---
title: 'முதல் உலகப்்பகாரின்  வவடிபபும் அதன்  பின்வி்ைவுகளும் அலகு  - '
weight: 2
---

முதல்‌ உலகப்போரின்‌ வெடிப்பும்‌ அதன்‌ பின்விளைவுகளும்‌

படட தப்பட்ட

கீழ்க்காண்பனவற்றோடு சறிமுகமாதல்‌. ௫. ஐரோய்டிய வல்லரசுகளிடையே பகைமையு காலனியாதிக்கப்‌ போட்டி 8 கீழக்கு ஆசியாவில்‌ ஜப்பான்‌ திக வலிமை கொண்ட நாடாகவும்‌ மேலமுகல்‌. காலனியாதிக்கம்‌ ஆப்பிரிக்காவின்‌ மீது தாக்கல்‌ (முதல்‌ உலகப்போருக்கான காரணங்கள்‌, போரி வெ்செய்ல்ஸ்‌ உடன்படிக்கையும்‌ அதன்‌ சரத்தக ரஷ்ய புரட்சிக்கான காரணங்களும்‌ அதன்‌ போ பன்னாட்டச்‌ சங்கம்‌ உருவாக்கப்படதலும்‌ அதன்‌

|

உலக. வரலாற்றில்‌ கிழி. (போஆ) ஜகம்‌ ஆண்டு ஒரு திருப்பு முனையாகும்‌. 1௦ஆம்‌... ஆண்டில்‌ தொடங்கிய அரசியல்‌. சமூக செயல்பாடுகள்‌, (ஓஃஇல்‌ வெடித்த முதல்‌. உலகப்போரில்‌ உச்சத்தை அடைந்து இருபதாம்‌

நூற்றாண்டினுபைய போக்கையே தீர்மானித்தன. ஆகையால்‌ வலாற்றாசிறியர்கள்‌... இனை, நீண்ட பத்தோன்பதாம்‌... நூற்றாண்டு என: அழைத்தனர்‌. இப்போரே ஒட்டுமொத்த உலகின்‌: வல்வாதாறங்களின்‌ மீது தொடுக்கப்பட்ட முதல்‌.

பாதித்தப்‌ போராகும்‌. இப்போரால்‌ உலக அரசியல்‌. வரைபடம்‌ மீண்டும்‌ வறையப்பப்டது. போரின்‌: முடிவில்‌ மூன்று பேரரசகள்‌ சிதறுண்டு கிடந்தன. அவை. 8ர்மணி, ஆஸ்திரிய-ஹங்கேரி, உதுமானியப்‌ பேரரசு ஆகியனவாகும்‌. இப்போரின்‌ மிகப்பரும்‌ விளைவு ரஸ்யப்‌ பர்சியாகம்‌. அது உக. வரலாற்றில்‌ தனித்துவம்‌ பெற்றதும்‌, அது போன்ற.
டய

2.  ச்‌ வழள்‌

பபர்‌ ட்‌

% மோதல்களும்‌ ஏற்படுவதற்கு இட்டிச்‌ ஊன்ற. மிகுந்த நாபாகவும்‌ ஆக்கிரமிப்பு செய்யும்‌ தன்மை:

௦ ஏற்படுத்தகல்‌. ன்‌ போக்கு, விளைவுகள்‌ களம்‌.

க்கம்‌ விளைவுகளும்‌: செயல்பாடுகளும்‌ தோல்வியும்‌.

இப்பாடத்தில்‌ நாம்‌ முதல்‌ உலகப்போர்‌ வெடிப்பதற்கு இட்டர்வன்ற ல்கள்‌ குறித்தும்‌, ரஷ்யப்‌ பட்சி, பன்னாட்டிச்‌ சங்கம்‌ எனப்பட்ட பன்னாட்டு அமைதி நிறுவனம்‌ உருவாக்கப்பட்டது. குறித்தும்‌ அதன்‌ "விளைவுகள்‌ பற்றியும்‌ விவாதிப்போம்‌.

நோக்கம்‌ மிகை உற்பத்தி செய்வதாகும்‌. இவ்வாறு, உற்பத்தி ஊய்யப்பட்ட உபறிச்‌ சல்வம்‌ மன்மேலும்‌. தொழிற்சாலைகள்‌ அமைக்கவும்‌ இருப்புப்பாதை: அமைக்கவும்‌ நீராவிக்கப்பல்கள்‌ கட்டவும்‌ அல்லது. "இவை போன்ற பிறவற்றிறகும்‌ பயன்படித்த்பட்டத. பத்தொன்பதாம்‌ நூற்றாண்டின்‌ பிற்பகுதியில்‌ 'தகவல்பரிமாற்றம்‌, போக்குவரத்து ஆகிய துறைகளில்‌: ஏற்பட்ட புரட்சியானது ஆப்பிரிக்காவிலம்‌ ஏனைய பகுதிகளிலும்‌ ஐரோப்பிய விரிவாக்கம்‌ அரங்கேறத்‌. துணைபரிந்தன.

பத்தான்பதாம்‌. நூற்றாண்டின்‌ கருத்தைக்‌. 'வரும்‌ஒரு ம்சம்யாதெனில்துரோப்பா,மேலாதிக்க. சக்தியாக உருப்வற்றதும்‌ ஆசியாவும்‌ ஆப்பிரிக்காவம்‌. காலனிகளாக்கப்பட்டு.... சுரண்டப்பட்டதுமாகும்‌
ஸ்வற்டு

குரோய்மிய . நாருகளிடையே இங்கிலாந்து ஒப்புயர்வற்ற இடத்தை வகிக்ததோரு உலக.

முதலாளித்துவத்துக்குக்‌. 'தலைமையாகவும்‌. வங்கியது. சந்தை... க்ளங்வொருள்‌ ஆகியவற்றுக்கான... தேவைகள்‌. வர்றது

கொண்டேயிருக்கதால்‌ சரண்டுவதற்காகத்‌ தங்கள்‌: பேறசை விரிவாக்கம்‌ செய்ய முதலாளித்துவ. நாடுகள்‌ உலகத்தைச்‌ சற்ிப்‌ போட்டியில்‌ இறங்கின. முற்றுரிமை முதலாளித்துவந்தின்‌ எழுச்சி (ஜா௦ஞம்‌... ஆண்டூற்கும்‌..... மன்னர்‌ கதந்திரப்போட்டி முதலாளித்துவமானது முற்றுரிமைகளின்‌ முதலாளித்துவமாக மாஜியது. ஏகாதியத்தியத்தின்‌ ஒரு முக்கியப்‌ பண்யுக்கூறான தொழில்‌, நிதி ஆகிய இரண்டும்‌ அணிரேர்நது. சந்தைகளில்‌ தங்களின்‌ பொருள்கள்‌ மற்றம்‌. மூதைனத்திற்கான லாபத்தைத்‌ நேடுமென்பது பத்தான்பதாம்‌.. நூற்றாண்டின்‌ மற்பகியில்‌. ஓதளிவாக உணரப்பட்டது. சதந்திரவணிகம்‌ எனும்‌. பழையக்‌ கோட்பாடிசரந்துவீழ்ததது அமரிக்காவில்‌. கூட்டி நிறுவனங்களும்‌ ஜெர்மனியில்‌ வணிகக்‌. கூட்டிணைப்புகளும்‌ உருவாயின. கூட்டுநிறுவனம்‌ என்பது வாருள்களை உற்பத்கி கெய்து விநியோகத்தில்‌ ஈடுபட்டிருக்கும்‌ ஒரு ஷொழில்கார்‌ நிறுவனமாகும்‌. தனக்கு நண்மை: பயக்கும்‌ விதத்தில்‌ வாருள்களின்‌ விநியோகம்‌, "விலை ஆகியவற்றின்‌ மீது அந்நிறுவனம்‌ அதிகக்‌

ஏகாதிபத்தியமும்‌ அதன்‌முக்கியப்பண்புக்கூறுகளும்‌.

முதலாளித்துவம்‌. தவிர்க்க. இயலாமல்‌: ஏகாதிபத்தியத்திற்கு... இட்டச்‌ செல்கிறது. முதலாளித்துவத்தின்‌ உச்சகட்டமே ஏகாதிபத்தியம்‌ என ஷெனின்‌ கூறுகிறார்‌. மிகப்வேருமளவிலான. உற்பத்தி செய்யப்பட்ட வொருட்களுக்கச்‌ சந்தைகள்‌... மட்டுமல்லாமல்‌ பெருமளவிலான. ககச்சாப்போருள்களும்‌ தேவைப்பட்டன. ஏகாதிபத்தியம்‌ என்பது காலனிகளைப்பற்றியது. மட்டுமல்ல, அது ஒரு முழுமையான முறையாக. ஜோணுவமயமாக்கத்திற்கும்‌.. முழுமையான: போருக்கும்‌ இட்டச்சன்றது.

|உ2 நாயாக

குரோப்பா

பத்தொன்பதாம்‌. நூற்றாண்டில்‌, ஒரோப்பிய. சக்திகள்‌ உலகின்‌ ஏனைய வெறிய, சிறிய நாடுகளைக்‌. காலணியப்படத்தி, தங்களின்‌: நலனுக்காக... அவற்றைச்‌. சரண்மன. 1980 காலப்பகுதியில்‌ பெரும்பாலான ஆசிய

"சக வலவ்பொரின்‌ வஷ்ம்‌ சன்‌ சன்னினையகளும்‌
டய

நாடுகள்‌. காலணிமயமாக்கப்‌ பட்டுவிட்டன. ஆப்பிரிக்கா... மட்டுமே. விடயட்டிருந்தது. மவ மமஆம்‌.. ஆண்டுகளுக்கு. இடையே. ஆம்பிரி்காவும்‌. கைப்பற்றப்பட்டு... மறக்கப்பட்ட, 'காலனிகளாக ஆக்கப்பட்டது கரோப்பாவில்‌(670ஆம்‌. ஆண்டிற்குப்‌ பின்னர்‌ இங்கிலாந்து, பிரான்ஸ்‌, வெல்நியம்‌, இத்தாலி, ஜெர்மனி ஆகிய நாருகள்‌ 'காலனியாதிக்கப்‌ போப்டியில்‌ கலந்துகொண்டன. 'வல்லரசுகளுக்கு இடையிலான மோதல்கள்‌:

கதொழில்வளர்ச்சியில்‌ முதன்மை இடத்தை வகித்தாலும்‌. பரந்துவிரந்த.. பேராசைக்‌ குட்ரப்பத்தினாலும்‌ ங்கிலாந்திற்க. மனநிறைவு... ஏற்படவில்லை. இங்கிலாந்து இஷர்மனியோரும்‌ அஷரிக்காவோகும்‌ போட்டியிட வேண்டியிருந்தது... ஏனனில்‌ கந்நாடுகள்‌: விலைமலிவானம்‌.. பண்டங்களை உற்பத்தி செய்து அதன்மூலம்‌ இங்கிலாந்தின்‌ சந்தையையும்‌ கைப்பற்றின. நாருகளுக்கிடையிலான இப்போட்டி, ஆசியாவிலும்‌ ஆப்சரிக்காவிலும்‌ ஐரோப்பாவிலும்‌. வல்லரசுகளுக்கிடையே கடிக்கடி மோதல்கள்‌ ஏற்படக்காரணமாயிற்று. ஆசியா; ப்பானின்‌ எழுச்சி

ஆசியாவில்‌, ஐப்பான்‌ இக்காலப்பகுநியில்‌ (மய்ஜி சகாப்தம்‌. மர). மேற்கத்திய நாளைப்‌. பின்பற்றிப்‌. பலதுறைகளில்‌. அவற்றுக்கு... நிகராக மாறியது. ஐப்பான்‌: ஷாழில்நுறையில்‌... சிறந்த... நாடாகவும்‌ அதேசமயத்தில்‌ ஒரு ஏகாதியத்திய சக்தியாகவும்‌ ஆகியது... ஆட்சியாளர்கள்‌. நிலமானியமுறை: சந்தனைகளைக்‌ கொண்டிருந்தாலும்‌ ஐப்பான்‌: மேலைநாட்டுக்‌. கல்வியையும்‌... இயந்திரம்‌ ஷாழில்நுட்பத்தையும்‌ ஏற்றுக்காண்டது. நவீன இராணுவம்‌, கப்பற்படை ஆகியவற்றுடன்‌: தொழில்துறையில்‌ முன்னேறிய நாடாக ஐப்பான்‌ 'மேலழுந்தது. 594௫இல்‌ ஜப்பான்‌ சீனாவின்‌ மீது, வலுக்கட்டாயமாக ஒளு போரை மேற்கொண்டு. "இச்சின-ரப்பானியம்‌... போரில்‌. (604-1205) 'சீனாவைர்‌ சிறியநாடான ஐப்பான்‌ தோற்கமத்தது, உலகை வியக்கவைத்தது. தொடர்ந்து ரஷ்யா, கஷர்மணி, பிரான்ஸ்‌ ஆகிய வல்லரசகளின்‌ எச்சரிக்கையை... மீறி. ஜப்பான்‌. லியோடங்‌. தீககற்பத்தை ஆர்தர்‌ நுறைமுகத்துடன்‌ சேர்த்து 'இணைத்துக்கொண்டது. இந்நடவடிக்கை மூலம்‌: கிழக்கு ஆசியாவில்‌ தானே வலிமை மிசந்த அரச. என நப்பான்‌ மெய்ப்பித்து.

குரோப்ிய அரசுகள்‌ கொடுத்த அதிகமான அழுத்தத்தின்‌. காரணமாக ப்பான்‌. ஆர்தர்‌ துறைமுகத்தின்‌ மீதான தனது கோரிக்கையை விட்டுக்கொடுக்க. இச்ூழலை தனக்குச்‌ சாதகமாகப்‌
ஸ்வற்டு

டட ப கபடு\]
டய

ஒகஸக்சே ரர

பொடு ராடமகசமு நறு க. | கடுக படக்‌ ஸம.

வட ராகம்‌ ரு யாட ரவட9 ருரு காடி எஸ |\]

நகமும்‌ ஒரமதஸ்‌.
ஸ்வற்டு

மயன்படக்திய ரஷ்யா வரும்படைஃயான்றை. மஞ்கூறியாவுக்குள்‌. அனுப்பியது... 1902ஆம்‌. இங்கிலாந்துடன்‌... உடன்பாடு ஒன்றை. மேற்கொண்ட ஜப்பான்‌, ரஷ்யா தனது படைகளை: மக்கரியாவிலிருந்து திரும்ப அழைத்துக்கொள்ளக்‌. கோரியது... ரஸ்யா... ஜப்பானைக்‌ குறைத்து, மதிப்பட்டது. இரு நாடுகளுக்குமிடையே 1904ல்‌. போழ்‌ ஷுடங்கியது. இந்த ரஷ்ய ஜப்பானியப்‌. போறில்‌ ரஷ்யாவைத்‌ தோற்கடித்த ஜப்பான்‌, அஷரிக்கா.. மேற்கண்ட சமரச முயற்சியின்‌: "விளைவாக ஒப்பந்தத்தில்‌ கையெழுத்திட்டு ஆர்ச்‌ துறைமுகத்தை மீண்டும்‌ பெற்றது. இப்போருக்ுப மின்‌ ப்பான்‌ வல்லரசுகளின்‌ கூட்டணியில்‌ நுழைக்க. கப்பானின்‌ முரட்ட சரச தந்திரமும்‌ விவேகமும்‌

"ஒக்கும்‌. பின்வந்த. ஆண்டிகளில்‌. கொரியாவின்‌... உள்நாட்டு... அயல்நாட்டுக்‌ கொள்கைகளை ஜப்பான்‌... க்டுப்படத்தியது இப்பானியத்‌... தூதரக... உயர்‌. அதிகாரி கொல்லப்பட்டதைக்‌காரணமாகக்கொண்டு 90ல்‌. கொளியாவை. ஐப்பான்‌ இணைத்துக்கொண்டு. ஜமல்‌. மஞ்சு கரசவம்சம்‌ வீழசசயு்றதைக்‌ கதாடர்ந்து சீனாவில்‌ நிலவிய குழப்பம்‌ மறுபவயம்‌. விறிவாக்கந்திற்கான.. வாய்ப்பை. கப்பானுக்கு அளித்தது... சீனாவில்‌ ஷான்டுங்‌.. பகுதியின்‌: மீது, ஜெர்மனி கொண்டிருக்கும்‌ உரிமைகள்‌: தனக்கு மாற்றி வழங்கப்படவேண்டும்‌, என்ற. கோரிக்கையை முன்வைத்தது .இவ்வலிய அரசியல்‌. விவேகம்‌ ஐப்பான்‌ சீனாவோடும்‌ ஐரோப்பிய நாடுகளோடும்‌ பகையை மூட்டவிட்டது.. ஆனால்‌. இப்பானை எதிர்க்கும்‌ நிலையில்‌ யாரும்‌ இல்லை. காலனிகள்‌ அமைக்கப்பரதலு்‌, அதன்‌.

்‌

சரகுதல்‌ ஆப்பிரிக்காவின்‌ பத்து சலிம்‌ பகுதிகள்‌ மட்டுமே. ஐரோப்பாவின்‌ ஆட்சிய: கீழிரந்கன. ௫௦0ஆல்‌ ஒட்டயாக்க ஆப்ிரக்காவம்‌: காலணியாக . ஆக்கப்ப்டிரந்தது... இங்கிலாந்து, பரோனஸ்‌, உல்தியம்‌ ஆகிய நாடகள்‌ கண்டத்தை,

விட்ட்தரப்பட்டன. இங்கிலாந்து பிரான்ஸ்‌, ரஸ்யா, ஓஷர்மனி ஆகியன சீனானில்‌ தங்களுக்ககன. 'செல்வாக்குமண்டலங்களை' ௫9-௦௯ பரப.) நிறுவன. தப்பான்கொரியாவையும்தைவானையும்‌. 'தன்வசப்படத்திக்‌ கொண்டது. இந்தோ-சீனாவை. மரான்ஸ்‌.... கைப்ற்றிக்‌.... கொண்டது. ஸ்வயினிபமிருந்து பிலிப்பைன்ஸை அணரிக்கா வற்றுக்கொண்டது... இங்கிலாந்தும்‌ ரஷ்யாவும்‌ ஈரானைப்பிித்துக்கொள்ளச்‌ சம்மதித்தன.

"சக வலவ்பொரின்‌ வஷ்ம்‌ சன்‌ சன்னினையகளும்‌
டய

ஆப்பிரிக்காவில்‌. காலனிகளை நிறுவ ஐரோப்பியர்‌ மேற்கொண்ட தொடக்ககால: முயற்சிகள்‌ ரத்தக்‌ களரியான போர்களில்‌ முமந்தன. அல்ஜீரியாவையம்‌ செனகலையும்‌ கைப்பற்ற. பரன்ஸ்‌ ஒரு நெடிய, கடமையான போரைச்‌ சய்யவேண்டியதாயிற்று. இங்கிலாந்து 7௦ல்‌ கலுக்களாலும்‌ 19௧௧இல்‌ சூடான்‌ படைகளாலும்‌ தோற்கடிக்கபபட்டது. இத்தாலியப்படை 1655ஆம்‌ ஆண்டு அடோவா போர்க்களத்தில்‌ எத்தியோப்பியப்‌ படைகளிடம்‌ பெருத்த. சேதத்துடன்‌ கூடிய தோல்வியைச்‌ சந்தித்து... இருந்தபோதிலும்‌ குரோட்பியப்‌ படைகளே இறுதியில்‌ வற்றி பெற்றன.

(தகன

பட்டப்‌ மரட்டபு

(இ௦௦இல்‌ ஐரோப்பிய வல்லரசகளில்‌ ஐந்து அரசுகள்‌, இரண்டு ஆயுதமேந்திய முகாம்களாகப்‌ மிரந்தன.. ஒரு. முகாம்‌. மையநாடுகளான கஷெர்மணி, ஆஸ்திரிய-ஹங்கேரி, இத்தாலி

வழிகாப்டதில்‌ கவை. மகசதில்‌ மூவர்‌

ஷர்மனியும்‌ ஆஸ்திறியாவும்‌ பரஸ்பரம்‌ உதவிகள்‌

ஏதாவதொன்று ஜெர்மனியால்‌ தாக்க்படம்பட்ச்தில்‌ பரஸ்பரம்‌ துணைநிற்கும்‌ என உறுகிசெய்யப்பட்டு. இப்படியாக இங்கிலாந்து கணிமைப்பட்கப்ப்டத. தன்னுடைய தனித்திரக்தலிலிருந்து வெளிவரும்‌ வாருட்டு இங்கிலாந்து இருமுறை ஜெர்மனியை அணுகித்‌ தோல்வி கண்டது. ரஷ்யாவின்‌ மீதான. தப்பானின்‌ பகைமை அதிகமானபோது பிரான்ஸ்‌ ரஸ்யாவின்‌ நப்புறாடாக இருந்ததால்‌ ஐப்பான்‌ இங்கிலாந்துடன்‌ இணைய விரும்பியது. (002) ஆங்கிலோ-ஜப்பான்‌ உடன்படிக்கை. பிரான்சை இங்கிலாந்தோரு உடன்படிக்கை செய்துகொள்ளத்‌ தூண்டியது. அதன்‌ மூலம்‌ மொராக்கோ, எகிப்து. ஆகிய காலனிகள்‌ தொடர்பான பிரச்சனைகளைத்‌ தரத்துக்காள்ள விரும்பியது. இதன்‌ விளைவாக. “இகல்‌ இருநாடுகளிடையே நட்புறவு ஒப்ர்ம்‌ ஏற்பட்டது ஹாராக்கோவில்‌ பிரான்ஸ்‌ சுதந்திரமாகச்‌ செயல்பட அணுமதிக்கப்படம்‌ பட்சத்தில்‌ எகிப்தை இங்கிலந்து கைய்பற்றியதை அங்கீகரிக்க பிரான்ஸ்‌ உடன்பட்டது. இதனைத்‌ சொடர்ந்து பாரசீகம்‌,
ஸ்வற்டு

ஆம்கானிஸ்தான்‌, தித்‌ தொடர்பாக ரஷ்யாவுடன்‌: "இங்கிலாந்து ஒப்பந்தம்‌ மேற்கொண்டது. இவ்வாறு, "இங்கிலந்து, பீரான்ஸ்‌, ரஷ்யா ஆகிய மூவரைக்‌. கொண்ட மூவர்‌ கூட்டு உருவாக்கப்பட்டது வன்முறை சார்ந்த தேசியம்‌:

தேசப்பற்றின்‌ வளர்ச்சியோடு "எனது நாடி சரியோ தவறோ நான்‌ அதை ஆகரிப்பேன்‌" என்ற. மனப்பாங்கும்‌ வளர்ந்தது. ஒரு நாட்டின்‌ மீதான. மற்று மற்ஹாரு நாட்டை வெறுக்கும்‌ தேவையை. ஏழ்படத்தியது.... இங்கிலாந்தின்‌ ஆரவாரமான நாட்டுப்பற்று பாட்சா\] பிரான்சின்‌ அதி தீனைப்பற்று (மள்ளர்‌... ஒஜர்மனியின்‌. வெறிஷாண்ட நாட்டுப்பற்று பயம) ஆகிய அனைத்தம்‌ தீவிர தேசியமாக. போர்வடிப்பதற்கு தீர்மானமாக. பங்காற்றியது கர்மன்‌ பேரரசின்‌ ஆக்கிரமிப்பு மனப்பாங்கு

ஷம்மன்‌ பேரான: ன்பம்‌. வயர்‌ வில்லியம்‌... ஷம்மனியே உலகத்தின்‌... தலைவன்‌: எனப்‌ பிரகடனம்‌ செய்த. எண்மனிமின்‌. கப்பற்படை விரிவுபடுத்தம்மட்டது. மதல்‌ மபால்கர்‌ போரில்‌ ஷப்போலியனின்‌. கெய்சர்‌ வில்லி தோல்வியைத்தொடர்ந்துகடல்‌ "இங்கிலாந்தின்‌ தனியுரிமை எனக்கருகப்பட்ட வர்தது. இந்றுலையில்‌ ஜெர்மனியின்‌ ஆக்கிரமிப்பு இயம்பு கொண்ட அரசியல்‌ விவேகத்தையு்‌, விரைவாகக்‌. கப்படும்‌ அதன்‌ சப்பற்மடை தளங்களையும்‌ கண்ணுன்ற இங்கிலந்து. ஷர்மன்‌ கப்பற்படை: தனக்கு எதிரானதே என முடிவு செய்தது. ஆகவே. இறங்கவே இரு நாடுகளுக்குமிடையிலான ப்ரம்‌

மேலும்‌ அதிகரித்தது.

பிரான்ஸ்‌ 9ர்மனியோட கொண்ட பகை: பிரான்சும்‌... ஜெர்மனியும்‌... பழைய

பகைவர்களாவர்‌. (இல்‌ ஜெர்மனியால்‌

தோற்கடிக்கப்பட்ட பிரான்ஸ்‌ அல்சேஸ்‌, லொைன்‌: பகுதிகளை ஜெர்மனியிடம்‌ இழக்க நேரிட்டது குறித்த கசப்பான நினைவுகளை பிஷஞ்ச மக்கள்‌ ஜெர்மனியின்‌ மீது கொண்மருக்கனர்‌. ஷொராக்கோ.. விவகாரத்தில்‌ ஜெர்மனியின்‌: 'தலையீரு இக்கசப்பணர்வை மேலும்‌ அதிகரிக்கது. மொராக்கோவில்‌ பிரான்சின்‌ நலன்கள்‌ சார்ந்து. (இங்கிலாந்து. மிரான்சோடு மேற்கொண்ட ஒப்பந்தத்தை ஜெர்மனி எதிர்த்தது. எனவே ர்மன்‌: பேரரசர்‌ இரண்டாம்‌ ஊய்சர்‌ வில்லியம்‌ ஊாராக்கோ.
டய

சுல்தானின்‌. சுதந்திரத்தை. சங்கீகரி்ததோம, ஷறாக்கோனின்‌ எதிர்காலம்‌ குறித்து முடிவு செய்யப்‌ பண்னாட்டு மாநாடு ஒன்றைக்‌ கூட்ும்படி

கோரினார்‌. பால்கன்‌. பகுதியில்‌ ஏகாதிபத்திய அரசியல்‌: அதிகாரத்திற்கான வாய்ப்பு

190௦ல்‌. துருக்கியில்‌ ஒரு வலுவான, நனினசரசை.. உருவாக்கும்‌. முயற்சியாக இ௱ம்தருக்கியர்‌ புரட்சி நடையற்றது. இது, ஆஸ்திரியாவக்கும்‌ ரஷ்யாவிற்கும்‌ பால்கன்‌. பகுதிகளில்‌ தங்கள்‌ நடவடிக்கைகளை: மீண்டும்‌ தொடங்கும்‌ வாய்ப்பினை வழங்கியது. இது. தொடர்பாக ஆஸ்திரியாவு்‌ ரஸ்யாவும்‌ சந்தித்துப்‌ பேசின. அதன்படி பாஸ்ணியா, ஒஹர்சகோவினா.. ஆகிய. இரண்டையும்‌ ஆஸ்திரியா... இணைத்துக்கொள்வதென்றும்‌, ரஸ்யா தனது போர்க்கப்பல்களைச்‌ சதந்திரமாக. பார்டணல்ஸ்‌, போஸ்பொரஸ்‌ துறைமுகங்கள்‌ வழியாக... மத்தியதரைக்கடல்‌.. பகுதிக்குள்‌ கொண்டு. செல்லலாமென்றும்‌. ஒப்பந்தமாயிற்று இனைத்ஷாடர்நது, பாஸ்னியாவையு்‌: ஹர்சகோவினாவையும்‌ தான்‌ இணைத்துக்‌: கொண்டதாக... ஆஸ்திரியா. அறிவித்தது. ஆஸ்திரியாவின்‌ இவ்வறினிப்பு சர்பியாவில்‌ தீவிரமான எதிர்ப்பைத்‌ தூண்டியது... இதன்‌: தொடர்பில்‌ ௦ெர்மனி ஆஸ்திரியாவிற்கு உறுதியான: ஆதரவை. நல்கியது... மேலும்‌ ஆஸ்திரியா. சர்பியாவின்‌ மீது படையருக்கும்போது அதன்‌: விளைவாக செர்பியாவிற்கு ரஸ்யா உதவுமானால்‌. ஆஸ்திரியாவிற்குஆகரவாகநான்களமிறங்குவேன்‌. என: அறிவிக்கும்‌ அளவிற்கு ஷர்மி சென்றது. ஆஸ்திரியாவிற்கும்‌ சர்பியாவிற்குமான இப்பகை: 5௬ல்‌ போர்‌ வெடிக்கக்‌ காரணமாயிற்று.

பால்கன்‌ போர்கள்‌

பதினெட்டாம்‌. நூற்றாண்டின்‌ முதல்பாதியில்‌ ஷன்மேற்குகரோப்பாவில்‌துருக்கிவலிமை வாய்ந்த நாடாகத்‌ நிகழ்ந்தது. அதன்‌ பேரரசு பால்கனிலும்‌, ஹங்கேரியின்‌ குறுக்காகம்‌ போலந்து வரையிலும்‌ பரவியிருந்தது. தருக்கியப்‌ பேரரசு பால்கன்‌ பகுதிகளில்‌ பல துருக்கியர்‌ அல்லாத மக்களையம்‌ ஷொண்டருந்தது. பால்கன்‌ பகுதியைச்‌ சேர்ந்த நருக்கியரும்‌ துருக்கியர்‌ கல்லாத பல்வேறு தேசிய இனங்களைச்‌ சேர்ந்த மக்களும்‌ பயங்கரமான: பட்கொலைகளிலும்‌ அட்டழியங்களிலும்‌ ஈடபட்டனர்‌. ஆர்மீனிய இனப்படுகொலைகள்‌ இதற்கு ஒரு பயங்கரமான எடத்தக்காட்ட ஆகும்‌.

பதிணெட்டாம்‌. நூற்றாண்டின்‌ பிற்பாதியில்‌ இருக்கியப்‌ பேரரசின்‌ உறுதியற்ற அரசியல்‌ பொருளாதாரச்‌ கூழலைச்‌ சாதகமாகக்‌ கொண்டு

மக்‌ உலவி வப்‌ சன்னினையகளம்‌
ஸ்வற்டு

கிரீம்‌ சதனைத்‌ தொடர்ந்து ஏனைய நாடிகளும்‌: ஒன்றன்‌ பின்‌ ஒன்றாகத்‌ தங்களைத்‌ துருக்கியின்‌ கட்டப்பாட்டலிருந்து விருவித்துக்‌ கொண்டன. மாசிடோனியா. பல்வேறு இனங்களைச்‌ சேர்ந்த மக்களைக்‌ கொண்டிருந்தது. எனவே. மாசிடோனியாவைத்‌ தங்கள்‌ கட்டப்பாட்ுக்கள்‌ கொண்டுவருவதில்‌ கிரிஸ்‌, செர்பியா, பல்கேறியா. பின்னர்‌ மாண்டி நீக்ரோ ஆகிய நாடுகளிடையே. போட்டிகள்‌ நிலவின. 1922ஆம்‌ ஆண்டு மா\] 'திங்களில்‌அவைபால்கன்‌ கழகம்‌எனும்‌அமைப்பை உருவாக்கின. இக்கழகம்‌ முதல்‌ பால்கன்‌: போரில்‌ (912-191) துருக்கியப்‌ படைகளைக்‌: தாக்கித்‌ தோற்கடித்தன. தொடர்ந்து, கைப்பற்றிய பகுதிகளைப்‌ பிரித்துக்கொள்வதில்‌ பிரச்சனை: எழுந்தது. 1919 மே திங்களில்‌ கை௰யழுத்தான. இலண்டன்‌ உடன்படிக்கையின்படி அல்பேனியா. எனும்‌ புதிய நாடு உருவாக்கப்பட்டது. மாசிடோனியாவை. எனைய பால்கன்‌ நாடுகள்‌: தங்களுக்குள்‌. பகிர்ந்து கொண்டன. கருக்கி, கான்ஸ்டாண்டிநோபிளைச்‌ சுற்றியுள்ள பகுதிகளை, மட்டும்‌ கொண்ட அரசாகச்‌ சுருக்கப்பட்ட, இருந்தபோதிலும்‌ மாசிபோனியாவைப்‌ முறத்தளித்ததில்‌. ஊற்பியாவையும்‌ கிரீஸையும்‌ மல்கேரியா தாக்கியது. ஆனால்‌ பல்கேரியா. எளிதாகத்‌ தோற்கடிக்கப்பப்டது. 913. ஆகஸ்ப. (திங்களில்‌ கைவெழுத்திபப்பட்ட புகாரேஸ்ட்‌ உடன்படிக்கையோரு இரண்டாம்‌ பால்கன்‌ போர்‌ முடிவடைந்தது. உடனடிக்‌ காரணம்‌.

பால்கனில்‌ நடைபெற்ற இந்நிகழ்வுகளில்‌. உச்சகட்டம்‌ பாஸ்னியாவிலுள்ள. சராஜிவோ என்னுமிடத்தில்‌ அரங்கேறியது. 1914 ஜூன்‌ 28ஆம்‌. நாள்‌ ஆஸ்திரியப்‌ பேரரசரின்‌ மகனும்‌ வாரிசுமான: பிரான்ஸ்‌ பெர்டினாண்ரு,.. பிரின்ஸப்‌. என்ற பாஸ்னிய வர்பியனால்‌ கொலை செய்யப்பட்டார்‌ ஆஸ்திரியா. இதனை எர்மியாவைக்‌ கைப்பற்றுவதற்கான வாய்ப்பாக எண்ணியது. வர்பியாவிற்கு ஆதரவாகத்‌ தலையிட ரஸ்யா

"சக வலவ்பொரின்‌ வஷ்ம்‌ சன்‌ சன்னினையகளும்‌ |
டய

படைகளைத்‌ திரட்டுகிறது என்னும்‌ வதந்தியால்‌ ஒஷர்மணி முதல்‌ தாக்குதலைத்‌ தானே தொடு்பது என முமவு ஊய்தது. ஆகஸ்டு திங்கள்‌ முதல்நாள்‌. ஷர்மணி ரஷ்யாவிற்கு எதிராகப்‌ போர்சறிவிபப செய்தது... ஷஜர்மனிக்கும்‌ பிரான்சுக்குமிடையே. சச்சரவுகள்‌ ஏதம்‌ இல்லாவிட்டாலும்‌, பரான்ுக்கம்‌ ரஸ்யாவுக்குமிடையே ஏற்கெனவே கூட்டணி “இருந்ததால்‌ ஷர்மனி, பிரான்ஸ்‌, ரஷ்யா ஆகிய இரு நாடுகளுக்கும்‌. எதிராகப்‌ போர்செய்யத்‌ திப்பமிட்டது. மேலும்‌ இச்சூழலைத்‌ தனக்குச்‌ சாதகமாகப்‌ பயண்படத்திக்கொள்ளவும்‌ ஜெர்மனி விரும்பியது. பெல்ஜியத்தின்‌ நடநிலைமையை: மதியாது அதனை ஐஜர்மனி தாக்கவே இப்போரில்‌ “இங்கிலாந்து பங்கேற்பது கட்டாயமாயிற்ு,

(ஆ) போறின்‌ போக்கு

போரிடும்‌ நாடுகள்‌ இரண்டு அணிகளாகப்‌ மிரிந்திரந்தன. மைய நாடுகள்‌ அணியில்‌ 9ர்மனி, ஆஸ்திரியா, ஹங்கேரி, தருக்கி, பல்கேரியா. ஆகிய நாடகள்‌ அங்கம்‌ வகித்தன. தொடக்கத்தில்‌, ஷர்மனியோமம்‌: ஆஸ்திரியாவோரும்‌ 'அணிவகுத்திருந்த இத்தாலி பின்னர்‌ விலகியது. முரன்டினோ நகர்‌ வடகிழக்கு இத்தாலியில்‌ அமைந்திருந்தது... ஆனால்‌... ஆஸ்திரிய. ஹங்கேரி அரசின்‌ ஆளுகைக்குப்ப்டருந்த (இத்தாலிய மக்கள்‌ அதிகம்‌ வாழும்‌ டிரன்டினோ எனும்‌ நகரை மீட்க இத்தாலி மேற்கொண்ட முயற்சியை ஜர்மனி ஆதரிக்கவில்லை என்பதே. இத்தாலியின்‌ விலகலுக்குக்‌ காரணமாகும்‌, அதனால்‌ போர்‌ வெடித்தபோது இத்தாலி. நடுநிலைமை வகித்தது. ஆனால்‌ வடகிழக்கிலுள்ள பகுதியைப்‌ பெறவேண்டும்‌ எனும்‌ நோக்கத்தில்‌ “போரில்‌ கலந்துகொள்ள முடிவுசெய்து. 19%. ஏப்ரலில்‌ பிரான்ஸ்‌, இங்கிலாந்து. இத்தாலி. ஆகியவற்றிக்கிடையே லண்டனில்‌ ரகசிய ஒப்பந்தமோன்று கையெழுத்தாயிற்று. அதன்படி "போருக்குப்‌ பின்னர்‌ தான்‌ விரும்பிய பகுதி தனக்கு வழங்கப்படும்‌ என்பதன்‌ அடிப்படையில்‌ இத்தாலி 'மையநாருகளுக்கு எதிராகப்‌ போறில்‌ பங்கேற்க இசைந்து. நேசநாடுகள்‌: 'மையநாடுகளை எதிர்த்த நேசநாமுகள்‌ ரஸ்யா, மரான்ஸ்‌,பிரிட்டன்‌, இத்தாலி, அஷரிக்கா, பல்லியம்‌ ருமேனியா, செர்பியா, கிரீஸ்‌ ஆகிய ஒன்பது. நாடுகளாகும்‌. ருமேனியாவும்‌ கிரீஸ்‌ முறையே. ௫, ௫17 ஆகிய ஆண்டிகளில்‌ மைய நாடுகளுக்கு எதிராகப்‌ போர்‌ சுறிவப்புச்சய்தன. ஆனால்‌ அவை.
ஸ்வற்டு

'இப்போறில்‌ சிறிதளவே பங்கேற்றன. பெரும்பாலான. அமெரிக்கர்கள்‌ தங்கள்‌ நாடு நடநிலைவகிக்க. "வேண்டுமென விரும்பியதால்‌ அமெரிக்கா முதல்‌. மூன்று ஆண்டுகளுக்கு. நேசநாருகளுக்கக்‌ தார்மீக ஆதரவை நல்கியதோரு இங்கிலா்திற்கம்‌. பரான்சக்கும்‌ பெருமளவில்‌ பொருளுதனி. வழங்கியது. சாறின்‌ தோல்வியுற்ற அமைதி முயற்சிகள்‌

நஸ்யம்‌ பேரரசர்‌ இரண்டாம்‌ நிக்கோலஸ்‌ நாடுகளனைத்தும்‌ கூடிப்பேசி உலக அமைதிக்கான. குழ்நிலையை ஏற்பரச்த வேண்டிமன. ஆலோசனை. வழங்கினார்‌. அவருடைய அழைப்பிற்கிணங்க909607ஆகிய ஆண்டுகளில்‌ ஹாலந்து நாட்டின்‌ தி ஹேக்‌ நகரில்‌ இரண்டை அமைதி மாநாருகள்‌ கூட்டப்பட்டன. ஆனால்‌ எந்த. விளைவும்‌ ஏற்படவில்லை. மேற்கு அல்லது பிஷக்சு முனைப்‌ போர்‌

பெல்ஜியம்‌ மக்களின்‌ எதிர்ப்பை ஜெர்மனி தகர்த்தெறிந்து. நேசநாருகளின்‌ அணியில்‌ போர்‌ செய்யவேண்டிய சுமை பிஷஞ்சுப்படைகளின்‌: 'தோள்களின்மேல்‌ விழுந்தது. ஒரு மாதத்திற்குள்‌. ஏறத்தாழ பாரஸ்நகர்‌ வழந்துவிடம்‌ நிலை ஏற்பட்டது. பாணன்பர்க்‌,மார்ன்‌ போர்கள்‌

'இதேசமயத்தில்‌ ர்யப்‌ படைகள்‌ கிழக்கும்‌
டய

காடக்கத்தில்‌) பீஷஞ்சுப்படைகள்‌ ஜெர்மானியரை: வற்றியற்றன... இப்படியாகப்‌ பாரிஸ்‌. காப்பாற்றப்பப்டது. மார்ன்‌ போரானது பதுங்குக்‌ ககுழிப்போறின்‌ தொடக்கமாகும்‌

டாணன்பர்க்‌ போர்‌:

வர்டன்‌ போர்‌ ஜகஆம்‌... ஆண்டி. மிப்ரவரிக்கும்‌ ஜூலைக்குமிடையே ஜெர்மானியர்‌ பிரான்சின்‌ முக்கியக்‌ கோட்டையான வெர்டனைத்‌ தாக்கினர்‌. (ந்துமாத காலம்‌ நடைபெற்ற வவர்டன்‌ போரில்‌ “இரண்டு மில்லியன்‌ வீரர்கள்‌ பங்கருத்தனர்‌: அவர்களில்‌ சரியாதிவீரர்கள்‌ கொல்லப்பட்டனர்‌. கஷர்மானியருக்கு... எதிரான இங்கிலாந்தின்‌ தாக்குதல்‌ சோம்மி நதிக்கரை அருகே நடைபற்றது. நான்குமாத காலம்‌ நடைபெற்ற போரின்‌: முதல்நாளில்‌ இங்கிலாந்து 20,000. வீரர்களை: “இழந்தது. இருந்தபோதிலும்‌ வெர்டண்போர்‌ முதல்‌. உலகப்போரில்‌ நேசநாருகளே வெற்றி பெறும்‌ என்பதைக்‌ தீரமானிக்கத. கிழக்குமுனை அல்லது ரன்யமுனைப்போர்‌ கிழக்கு முனையில்‌ ரண்யப்‌ படைகள்‌ ஆஸ்திரியப்‌ படைகளை: மீண்டும்‌. மீண்டும்‌ தோற்கடித்தன. தே. சமயம்‌: ரஷ்யப்‌ படைகள்‌ ஏதர்மன்‌ படைகளால்‌. தோற்கடிக்கப்பட்டன. ரஷ்ய. இராணுவம்‌ மோசமாகப்‌ பமிற்றுவிக்க்பட்டரந்ககால்‌. போதுமான போர்த்தனவாட முன்னேற்பாடுகள்‌ 'இல்லாமலிருந்ததாலும்‌ பெருமளவு. இழப்பைச்‌ சந்தித்தது. "ராஜில்‌ சார்‌ மன்னருடைய ஆட்சி மாபெரும்‌ அக்போர்‌ புரட்சியின்‌ மூலமாகத்‌ தூக்கி வீசப்பட்டது.ரண்யாவிற்குஅமைதி தேவைப்பட்டதால்‌

கர்மனியோட ஐ. மார்ச்‌ ஜம்நாள்‌ மிஷஸ்ட்‌-லிடோவஸ்க்‌... உடன்படிக்கையில்‌ 'கையழுத்திட்டப்‌ போரிலிருந்து விலகியது.

சிறிய போர்‌ அரங்குகள்‌:

மத்திய கிழக்க

மைய நாடுகளுடன்‌ சேர்ந்து துருக்கி போரிட்டது... தொடக்கத்தில்‌. வெற்றிகளைப்‌ பெற்றாலும்‌, நேசநாடுகள்‌ பின்னடைவுகளைச்‌:

(கக்‌ உலவ்பேரின்‌ வயப்‌ சன்னினையகளம்‌
ஸ்வற்டு

(குறிப்பாக சபடோமியா, காலிபோலி ஆகிய இடங்களில்‌) சந்தித்தாலும்‌ இறுதியில்‌ துருக்கி. தோற்கடிக்கப்பப்பது..... துருக்கியர்‌ கய்‌. கால்வாயைத்‌ தாக்க முயன்றனர்‌. ஆனால்‌ அது, முறியடிக்கப்பட்ட குரச்சப்ப்டனர்‌. இங்கிலாந்து, முதலில்‌ ஈராக்கிலும்‌ பின்னர்‌ பாலஸ்தீனத்திலம்‌ சிரியாவிலும்‌ கரக்கியப்‌ படைகளுடன்‌ போரிட்டது ூரக்கழக்கு

சீனா நேசநாருகள்‌ அணியில்‌ சேர்ந்திருந்தது. ஷான்டுக்‌. மாகாணத்தில்‌ சீனாவிற்கு ஜெர்மனி. வழங்கிய கியாச்சல்‌.. பதியை நப்பான்‌. கைப்பற்றிக்காண்டது...... தூரக்‌... கிழக்கும்‌ பகுதியில்‌ வேறு போர்களில்லை. இச்சூழலைத்‌. தனக்கும்‌ பயனுள்ளதாக மாற்றிய ஐப்பான்‌. சீனாவைக்‌ கட்டாயப்புத்ியும்‌. கச்சறுக்கியும்‌ அதிகப்‌ பயனளிக்கக்கூடிய சலுகைகளையும்‌: உறிமைகளையும்‌ வற்றுக்கொண்டது.

பால்கன்‌ பகுதி ஆஸ்திரியா-சஜர்மானியப்‌ படைகள்‌. மல்கேறியாவின்‌ ஒருங்கிலைப்போு செற்பியாவை. முற்றிலுமாக நக்கின, செர்பியா வர்மணியின்‌: ஆப்சியின்கீழ்‌ வந்தது... போரின்‌ போக்கைக்‌. கண்காணித்த ருமேனியா 9௦. ஆகஸ்டில்‌ 'நேசநாடுகள்‌ அணியில்‌ இணைந்தது. ஆனால்‌. குமேனியாவும்‌ ஆஸ்திறியா-ஏதர்மன்‌ படைகளால்‌. கைப்பற்றப்பட்டது. ஆப்பிரிக்காவில்‌ ஷர்மன்‌ காலனிகளின்‌ நிலை. கிக்கு மற்றும்‌ மேற்கு ஆம்ிரிக்காவிலிருந்க ஒதர்மன்‌..... காலணிகளும்‌. நேசநாடகளால்‌. தாக்கப்பட்டன. இந்காலனிகளனைத்தம்‌: கர்மனிமிலிரந்து ஷொலைநுக்கில்‌ இருந்ததாலும்‌ அவற்றால்‌ உடனடியாக எவ்வித. உதவியையும்‌ பெறமுடியாமல்‌ போனதாலும்‌: 'நேசநாடுகளிடம்‌ சரணடையும்‌ நிலை ஏற்பட்டது. ஆஸ்திரியத்‌ தாக்குதலை எதிர்கொள்ள முடியாத: இத்தால்‌. இத்தாலி ௫௦ மே திங்களில்‌ நேசநாருகள்‌ அணியில்‌. இணைந்தது... ஆஸ்திரியாவை. எதிர்த்துப்‌ பொட்ட இத்தாலியர்‌: தொடர்நது தங்கள்‌ எதிர்ப்பை நீப்டித்தன்‌. ஆனால்‌ ஆஸ்திரியாவிற்கு உதவியாகஷஷர்மானியர்‌ கனமிறங்கியபோது இத்தாலி நிலைகுலைந்து. 'மையநாடுகள்‌ வற்றி வற்ற இடங்கள்‌. 'மையறாமுகள்்‌ வெற்றிகரமாக வல்ஜியத்தையும்‌ மீறான்சின்‌ வடகிழக்குப்‌ பகுதியையும்‌, போலந்து, சர்பியா.ரூமேனியா ஆகியவற்றையும்‌ கைப்பற்றின. போரின்‌ மையமானது மேற்கு முனையிலும்‌

"சக வலவ்பொரின்‌ வஷ்ம்‌ சன்‌ சன்னினையகளும்‌ |
டய

கபல்களிலும்‌... நிலை. கொண்டருந்தது. குபல்களில்‌.. நோநாடுகளே.. ஒவ்பயர்வற்ற. "இடத்தை வகித்தன. கடல்‌ பயணப்பாதைகளை: நேசநாருகள்‌.. கட்ப்புத்தியதால்‌ மைய நாடுகளுக்குச்‌. செல்லவேண்டிய. உணவு, ஏனைய வொருள்கள்‌ ஆகியவற்றை அவர்களால்‌. \*கடத்தனிறுக்த முடிந்தது. இதனால்‌ ஜெர்மனியிலும்‌: ஆஸ்திரியாவிலும்‌ வன்சகளும்‌ குழந்தைகளும்‌. பப்டணியாலும்‌ வறுமையினாலும்‌ துயருற்றனர்‌. கெர்மனி. இங்கிலாந்தின்மீது.. வான்வழித்‌ தாக்குதலை. மேற்மொன்டது. லண்டன்‌. மீதம்‌, ஷொழிற்சாலைகள்‌ அமைந்திருக்க பகுதிகளின்மீதம்‌ (குண்டுகள்‌ வீசப்பட்டன. பின்னர்‌ பொதுமக்களை: "இலக்காகக்‌ கொண்டு குண்டுகள்‌ வீமப்பட்டன.

'கடற்போர்களும்‌ போரில்‌ அஹரிக்கா பங்கேற்றலம்‌.

915௧இல்‌ வடகடலில்‌ கடற்போர்‌ (ஸரட்லேண்டி போர்‌) நடைவெற்றது. இங்கிலாந்து இப்போரில்‌ வெற்றிவற்றது. இதன்‌ பின்னர்‌ ஐர்மானியர்‌ தங்களின்‌ நீர்மூழ்கிப்போரைத்‌ தொடங்கினர்‌. அவை நேசநாடிகளின்‌ கப்பல்களுக்கு இபையூறு செய்தன. பகழ்வற்ற எம்டன்‌ கப்பல்‌ சென்னையீது. குண்டிகளை வீசியது... தங்கள்‌ கப்பல்களின்‌. போக்குவரத்தை இடைமறித்துத்‌ தடை செய்த. நடவடிக்கைகளுக்கு... எதிர்நடவடிக்கையாக

1.  ஜனவரி திங்களில்‌ நடநிலை நாடுகளின்‌: கப்பல்களையும்‌ மூழ்கடிக்கப்போவதாக இஷர்மனி சறிவித்தது. மூசிடானியா என்னும்‌. அணெரிக்கக்கப்பல்‌... ஜெர்மனியால்‌ தாக்கப்பட்ட மூழ்கஷிக்கப்ப்டது. இதன்‌ விளைவாகம்‌ அதில்‌ பயணித்த பல. அமரிக்கர்கள்‌ உயிரிக்கனர்‌. அதனால்‌ சமரிக்காவில்‌ பருங்கோபமும்‌ சீற்றம்‌.

ஏற்பட்டது. குடியரசுத்தலைவர்‌ உட்ரோ வில்சன்‌ ஜெர்மனிக்கு ஏதிராக 197 ஏப்ரல்‌ திங்களில்‌ 'போர்ப்ிரகடனம்‌ செய்தார்‌. மாரும்‌ பொருளாதார பலத்தோடு அமரிக்கா போரில்‌ இறங்கியது. அது,

எளசிடானியா கப்பல்‌ மூழ்குதல்‌:
ஸ்வற்டு

நேசநாநுகளின்‌ வெற்றியை முன்னரே எழுதப்பட்ட முவுரையாக்கிற்று. (்‌: போர்றிறுக்கமும்‌ வெழ்ச்க்ஸ்‌ உடன்படிக்கையும்‌ சிறப்பான முயற்சிகளை மேற்கொண்ட பொதிலும்‌ எதிர்த்து நிற்க இயலாத நிலையில்‌. கஷம்மனி.. இறுதியில்‌ ம. நவம்பர்‌. சரணடைந்தது. போர்‌ நிறுக்தம்‌ நவம்பர்‌ ஈ முதல்‌. நபைழுறைக்கு வந்தது... ஷேஜ்மானிய கரச கெய்சர்‌ இரண்டாம்‌ வில்லியம்‌ பதவி விலகியதைக்‌. காபந்து... கெர்மனியில்‌ ஏற்பட்ட அரசியல்‌. நருக்கடியின்‌ காரணமாக ர்மனி கடமையான நிபந்தனைகளை ஒத்துக்கொள்ளும்‌ கட்டாயம்‌ ஏற்ப்பு. ரிஸ்‌ அமைதிமாநாரு பரிஸ்‌ அமைதி! மாநாடு. போர்நிறுக்க. 8/0 ஒப்பந்தம்‌... கையெழுத்தான ஜை. எங்கக இ\]01\[\] பின்னர்‌ 919 ஜனவரி திங்களில்‌ தொடங்கியது. உட்ரோ வில்சன்‌ (வரிக்கு. அதியற்ட லாயிட்‌ ஜார்ஜ்‌ (இங்கிலாந்துப்‌ பிரதமர்‌), கிளஷன்மோ .. மரான்சின்‌ அறிக்கை.

பிரதமர்‌) ஆகிய மூவரும்‌ கலந்தாய்வில்‌ முக்கியப்‌ பங்குவகித்தனர்‌.

பாரிஸ்‌ அமைதி மாநாடு

மற்றுவாரு போரைச்‌ சந்திக்க நேறிும்‌ என்ற. அச்சத்தில்‌ ெர்மணிய அரசு உடன்படிக்கையை: ஒத்துக்கொள்ளும்படிந்பந்திக்கப்ப்டது 91௦ ஜூன்‌: கேம்‌ நாள்‌ அமைதி உடன்படிக்கை வெர்செய்ல்ஸ்‌, கண்ணாடி மாளிகையில்‌ கைழுக்கிடப்ப்டது. உடன்படிக்கையின்‌ சரத்துக்கள்‌

உ போரைத்‌ தொடங்கிய குற்றத்தைச்‌ செய்தது. ஓதர்மணி என்பதால்‌ போர்‌ இழப்புகளுக்கு எதர்மணி இழப்‌ வழங்கவேண்டும்‌. எனவும்‌. மைய நாடுகள்‌ அனைத்தும்‌ போர்‌ இழப்பீட்டுக்தாகையை: வழங்கவும்‌: வலியறுக்கம்பட்டன.
டய

௨ ஷர்மன்‌ படை (00,000 வர்களை மட்டிமே கொண்டதாக அளவில்‌ குருக்க்பட்டது. சிறிய கப்பற்படையயான்றை மட்டுமே. "வைத்துக்கொள்ள அனுமதிக்க்பட்டது

௩. ஆஸ்திறியா, ஏகர்மணி ஆகிய இரண்டன்‌ ஒருங்கிணைப்பு தடைவய்யப்பட்டத.

௩ வகர்மணியின்‌. அனைத்துக்‌ காலணிகளும்‌ பன்னாட்டுச்‌ சங்கத்தின்‌ பாதுகாப்பு நாுகளாக,

ஆக்கப்பட்டன. 5. ரஷ்யாவுடன்‌ சய்துகொள்ளப்பட்ட மிஷஸ்ட்‌-லிடோவஸ்க்‌ உடன்படிக்கையையும்‌. பல்கேரியாவுடன்‌: மேற்கொள்ளப்பட்ட

புகாஷஸ்ட்‌ உடன்படிக்கையையும்‌ திரும்பப்‌ பெற்றுக்கொள்ள ஜெர்மனி வற்பறுக்கப்ப்டத.

௩. அல்சேஸ்‌-௦லாரைன்‌ பகுதிகள்‌ பிரான்சுக்கு 'இரும்ித்‌ தர்பப்டன.

௫. முன்னர்‌ ரஷ்யாவின்‌ பகுதிகளாக இருந்த. பின்லாந்து, எஸ்தோனியா, ஸாட்வியா, விதுவேனியா ஆகியன சதந்திரநாருகளாகச்‌' செயல்பட அனுமதிக்கப்பட்டு.

௩ வடக்கு ஷ்ஸெஸ்விக்‌ டென்பார்க்கற்கும்‌ சிறிய மாவட்டங்கள்‌ பல்ியத்திற்கம்‌. வழங்கப்பட்டன.

9.  போலந்து மீண்டும்‌ உருவாக்கப்பட்டது
    
10.  நேசநாடுகளின்‌: ஆக்கிரமிப்பி்கழ்‌ ரைன்லாந்து கரக்கும்‌ என்றும்‌, ரைன்நதியின்‌: கிழக்குக்கரைப்‌ பகுதி படை நீக்கம்‌. சய்யப்பட்டம்‌ பகுதியாக்கப்படும்‌ என்றும்‌. அறிவிக்கப்பட்டது
    

அரிக்க குடியரசுத்‌ தலைவர்‌ உட்ரோ வில்சன்‌. 'தனதுயதினான்குஅம்சத்திட்டத்தைநேசநாடகள்‌ மின்பற்றுவதற்காக முன்வைத்தார்‌. அவற்றில்‌ மிகுக்கியமானதாக அவர்‌ கோடிட்டக்காட்டயது 'மிகப்வரும்‌ நாடுகள்‌ சிறிய நாடுகள்‌ எனும்‌ பேதமில்லாமல்‌ அனைத்து நாடுகளின்‌ கரசியல்‌. சுதந்திரத்ிற்கும்‌ அந்நாடுகளின்‌ நிலப்பரப்பின்‌ இருமைப்பப்டிறகம்‌. எல்லைகளின்‌. உறுதிப்பாட்டற்கும்‌ பரஸ்பரம்‌ உத்தரவாதம்‌ அளிக்கக்கூடிய. நாருகளைக்‌ கொண்ட பொதுசுமைப்பை உருவாக்க. வேண்டும்‌" என்பதாகும்‌. நெசநாருகள்‌ ஆஸ்திரியா, ஹங்கேரி பல்கேரியா, துருக்கி ஆகிய நாடுகளுடன்‌ தனித்தனியாக உடன்படிக்கைகளில்‌. கையழுக்கிட்டன. துருக்கியோரு . மேற்கொன்னப்பப்ட.. செல்ஸ்‌ உடன்படிக்கையைச்‌ கல்தான்‌ ஏற்றுக்கொண்டாலும்‌ அது முஸ்தபா. கமால்‌. பாட்ராவும்‌ அவரைப்‌ மின்பற்றுவோரும்‌ எதிர்த்ததால்‌ தோற்றுப்போனது. ்‌ மக வல்போின்‌ வஷப்டசஷன்‌ ின்னைசையகள்‌
ஸ்வற்டு

பல்‌ உலர்‌ ்‌

முதல்‌ உலகப்போர்‌, ஐரோப்பிய சமூக மற்றம்‌ அரசியல்‌ ஆகியவற்றின்‌ மீது ஆழமான தாக்கத்தை: ஏற்படுத்தியது... கப்பாய இராணுவசேவை. மூலமாகவும்‌, வான்வழித்தாக்குதல்கள்‌. மூலமாகவும்‌. கடந்தகாலங்களைக்‌ காப்டலம்‌ அதிகமான மக்களைப்‌ போரில்‌ பங்கேற்கச்‌ செய்து அதிகமான பாதிப்புகளையும்‌ ஏற்புத்தியது. நான்கு ஆண்டுகளில்‌ 8 மில்லியன்‌ மக்கள்‌ மாண்டனர்‌. அதைப்‌ போன்று இரண்டு மடங்கு மக்கள்‌, காயமடைந்தனர்‌. பலர்‌ வாழ்நாள்‌ முழுவதும்‌: செயல்பட இயலாதவர்கள்‌ ஆயினர்‌. இதனைக்‌: கொடர்ந்து 1962இல்‌ இன்ஃப்ளுயன்ஸா \[ஈரியனம) நோயில்‌ பல மில்லியன்‌ மக்கள்‌ மாண்டனர்‌. இதன்விளைவாக அனைத்து நாடுகளிலும்‌ ஆண்‌: பெண்‌ எண்ணிக்கையில்‌ சமநிலை குலைந்து, ஆண்களுக்குப்‌... பற்றாக்குறை. ஏற்பட்டது 'போர்ணீரர்கள்‌ பொதுமக்களைக்‌ காட்டலும்‌ உயரிய நிலையில்‌ வைக்கப்பட்டனர்‌.

முதல்‌. உலகப்‌. போரும்‌ அதன்‌ பின்விளைவுகளும்‌ வரலாற்றில்‌ அனைத்தையும்‌ புப்டிப்போட்ட காலமாக. அமைந்தது. அவையனைத்திலும்‌ கருத்தைக்‌ கவர்வதாக அமைந்தது ப.55. கல்லது ஐக்கிய சோசலிஸ்ட்‌ சோவியத்‌ குடியரசகள்‌ என்றழைக்கப்பட்ட சோவியத்‌ ரஸ்யாவின்‌ எழுச்சியும்‌ அதன்‌: ஒருங்கிணைப்பமாகம்‌. கடன்பட்ட ஒரு நாடாகப்‌ போரில்‌ நுழைந்த அமரிக்கா. போருக்குப்‌ பின்னர்‌ உலகத்திற்கே கடன்‌ கொடுக்கும்‌ நாடாக. மேஷழுந்தது.

'இக்காலகட்டத்தின்‌ மற்றொரு முதன்மையான நிகழ்வு. காலனிநாடகளின்‌ முழுமையான. விழிப்புணர்வும்‌, விடுதலை பெறுவதற்காக அவை. "மேற்கொண்ட தீவிர முயற்சிகளுமாகம்‌.

துருக்கி மீண்ரும்‌ ஒரு நாபாக மறுபிறவி எடுப்பதற்கு முஸ்தபா கமால்‌ பாட்சா முக்கிய பங்கு 'வகித்தார்‌.கமால்பாட்சா சுந்நாப்டற்குவிட்தலையை மட்டம்‌ பெற்றுக்கரவில்லை. அவர்‌ துருக்கியை:

நவீனமயமாக்கி அதை எதிர்மறையான. அங்கீகாரத்திலிருந்தும்‌ மாற்றியமைத்தார்‌. "இந்தியாவின்‌ மீதான தாக்கம்‌

முதல்‌. உலகப்போர்‌. இந்தியாவின்மீது. குறிப்ிடத்தக்கதாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது ஐரோப்பா, ஆப்பிரிக்கா, மேற்கு ஆசியா ஆகிய பகுதிகளில்‌ போர்ப்பணி ஊய்வதற்காக ஆங்கிலேயர்‌ இந்தியர்களைக்‌ கொண்ட பெரும்படையைத்‌ 'ிரப்டினர்‌. போர்‌ முடிந்த பின்னர்‌ இவ்வீரர்கள்‌ புதிய சிந்தனைகளோடு தாயகம்‌ திரும்பினர்‌.

"சக வலவ்பொரின்‌ வஷ்ம்‌ சன்‌ சன்னினையகளும்‌ ॥
டய

அச்சிந்தனைகள்‌ இந்தியசமூகத்தின்மீது தாக்கத்தை: ஏற்படுத்தின போர்‌ செலவுக்காக இந்தியா 23௦ மில்லியன்‌ பவுண்ருகளை நொக்கமாகவம்‌, 125. மில்லியன்பவுண்டுகளைக்கடனாகவும்வழங்கியது. “மேலும்‌ 250 மில்லியன்‌ பவுண்டுகள்‌ மதிப்புள்ள 'போர்முனைக்குத்‌ தேவையான பொருள்களையும்‌ "இந்தியா அனுப்பிவைத்தது. இதன்‌ விளைவாக. (இந்தியாவில்‌ வருமளவிலான பொருளாதார: இன்னல்கள்‌ ஏற்பட்டன. உணவுதானியப்‌ பற்றாக்குறையால்‌ கலவரங்கள்‌ ஏற்பட்டு ஏழைமக்கள்‌ கடைகளைக்‌ கொள்ளையடிக்கனர்‌. போர்‌ முலவபையந்‌ தருவாயில்‌ உலகம்‌. முழுதும்‌ பரவிய விஷக்காய்ச்சலால்‌ இந்தியாவும்‌

ப யக்கள்ளானது

போர்நிலைமைகள்‌ இந்திய அரசியலில்‌ (தன்னாட்சி இயக்கம்‌ உதயமாக வழிகோலியது. மிளவுபட்டருந்த காங்கிரஸ்‌ இயக்கம்‌ போரின்போது, மீண்டும்‌ இணைந்தது.

"இங்கிலாந்து இந்தியாவின்‌ விசுவாசத்தைப்‌ பாராட்டிப்‌ பரிசளிக்கும்‌ என்ற நம்பிக்கையோடு இந்தியர்களும்‌. இந்தியாவும்‌ இப்போரில்‌ ஊயலூக்கந்துடன்‌ பங்கேற்றனர்‌. ஆனால்‌ ஏமாற்றமே காத்திருந்தது... இவ்வாறு. முதல்‌. உலகப்போர்‌ இந்தியச்‌ சமூகம்‌, பொருளாதாரம்‌ அரசியல்‌ ஆகியவற்றின்மேல்‌ பல தாக்கங்களை: ஏற்படுத்தியது

(உக நரரராளாரானா அறிமுகம்‌.

முதல்‌. உலகப்போரின்‌ மாவரும்‌ விளைவு உக: வரலாற்றில்‌ தனித்தன்மை கொண்ட ரஷ்யப்‌ மட்சியாகும்‌. முதல்‌ உலகம்‌. போரின்‌: காரணமாக, ஏற்பட்ட பேரிழப்புகளும்‌ பெருந்துயரங்களும்‌ ஏஷ்யாவில்‌ நிலவிய மோசமான சமூக, அரசியல்‌, பொருளாதார நிலைகளை அவற்றின்‌ உச்சத்திற்கு 'இட்டச்சன்றன. ரில்‌ மார்ச்‌ திங்களில்‌ ஒன்று. (நவம்பரில்‌ மற்ஸறான்று என இரண்டு பட்சிகள்‌ நடைபெற்றன. சார்‌ மன்னர்‌ பதவிவிலகியகைக்‌. கதாடர்ந்து ஆட்சிப்‌ பொறுப்பேற்ற பூர்ஸ்வாக்கள்‌ போரைத்‌ தொடர விரும்பினர்‌. ஆனால்‌ மக்கள்‌. அதற்கு எதிராக இருந்தனர்‌. எனவே அவர்களின்‌: தலைவர்‌ ஷனின்‌ வழிகாட்டுதலின்படி "இரண்டாவது மாவரும்‌ புரட்சி மேற்கொண்டனர்‌. ஆட்சியைக்‌ கைப்பற்றிய ஸெனின்‌ ரஷ்யாவில்‌.

கம்யூனிச அரசை நிறுவினார்‌.
ஸ்வற்டு

முபசிக்கான காரணங்கள்‌

கனகா

நஸ்யானில்‌ மகா. ப்பர்‌, இரண்டாம்‌ கேதரினும்‌ சமூக நிலைமையை மாற்றாமல்‌. ஐரோப்பிய மயமாக்கலை மேற்கொண்டனர்‌. ரஸ்ய. "விவசாயிகள்‌ நிலக்கிழார்களுக்குச்‌ சொந்தமான நிலங்களில்‌ பண்ணை அடமைகளாகக்‌, கப்டுண்டு. கிடந்தனர்‌. கிரிமியப்போரில்‌ ரஷ்யா தோல்வியடைந்த பின்னர்‌ சில சீர்திருத்தங்கள்‌ அறிமுகம்‌ செய்யப்பப்பன. (கஜல்‌ சார்‌ இரண்டாம்‌ கஷக்ஸாண்டர்‌ பண்ணை கடமை: முறையை ஒழித்து அவர்களை மீட்டார்‌. ஆனால்‌. அவர்கள்‌ வாழ்வதற்கும்‌ போதுமான நிலங்கள்‌. 'வழங்கப்படவில்லை.இந்தவிவசாயிகளே பட்சியின்‌ வெடிமருந்துக்‌ கிடங்காயினர்‌. நாடு தொழில்மயம்‌. ஆனதின்‌ விளைவாகத்‌ தொழிலாளர்களின்‌: எண்ணிக்கையும்‌ பெருகிிருந்தது. அவர்கள்‌ மகக. குறைவான ஊதியம்‌ பெற்றதால்‌ மனக்குறையுடன்‌: அம பட்சிவாதிகளின் பங்கு

இதே. சமயத்தில்‌ சஜிவஜிவிகளிடையே முப்சிகரக்‌ கருத்துக்கள்‌ பரவியதும்‌ அவர்களை: சர்‌. மன்னர்‌... ஒடக்கியதும்‌, சமதர்ம கொள்கையின்பால்‌ பற்றுக்‌ கொண்ட மாணவர்கள்‌. தங்கள்‌... கருத்துக்களை. விவசாயிகளிடையே. பரப்புரை செய்ய வைத்தது. விரைவில்‌ மார்க்ஸிய சித்தாந்தத்தின்‌ கடப்பபையில்‌ புதிய கருத்துக்கள்‌. வடிவம்‌ கொண்டன. மேலும்‌ சோசலிச ஜனநாயக: தொழிலாளர்‌ கட்சியும்‌ உருவானது. சர்‌ மன்னரின்‌ எதேச்சதிகாரம்‌

ரோமனோல்‌ வம்சத்தைச்‌ செக்க எம்‌. இரண்டாம்‌ நிக்கோலஸ்‌. அரசு நிர்வாகத்தில்‌. குறைவான அனுபவமே கொண்டருந்கார்‌ அவருடைய மனைவி சாரினா அலக்ஸாண்டரா. ஆதிக்க மனோபாவம்‌. கொண்ட ஆளுமையாக. இருந்ததால்‌ சார்‌ இரண்டாம்‌ நிக்கோலஸ்‌ அவ்வம்மையாரின்‌ நிக்கோலஸ்‌. செல்வாக்கிற்கு உட்பட்டருக்கார்‌. காலனிகளைக்‌ கைப்பற்றும்‌ போட்டியில்‌ விடிபட்டி பொம்விடக்கூயாது. என்பதற்காக மஞ்சூரியாவில்‌ ரஷ்யாவின்‌ விரிவாக்கத்தை ஊக்குவித்தார்‌, இது 190௧இல்‌ ஜப்பானோடு போரிடத்‌ தூண்டியது, இந்தப்‌. போரில்‌ ரஷ்யா. அடைந்த தோல்வி வேலை. நிறுச்தங்களுக்கும்‌, கலகங்களுக்கும்‌
டய

'இட்டுச்சன்றது. சார்‌ எதிர்ப்பு மேலும்‌ வார்ந்து. 1505 ஜனவரி 2௦ஆம்‌ நாளன்று கயன்‌ எனும்‌: பாதிரியார்‌ ஆண்கள்‌, பெண்கள்‌, குழந்தைகள்‌ பங்கேற்ற பேரணியைப்‌ புனிதீட்டர்ஸ்பர்க்‌ நகரிலுள்ள அரசரின்‌ குளிர்கால சரண்மனையை "நோக்கி நடத்திச்சன்றார்‌. மக்கள்‌ பிரதிநிதிகளைக்‌. ஷாண்ட தேசியச்‌ சட்டமன்றம்‌, வேளாண்‌, தொழில்‌ துறைகளில்‌ சீர்திருத்தங்கள்‌. என்பவையே அவர்களின்‌ கோறிக்கைகளாய்‌ இருந்தன. ஆனால்‌. காவல்துறையும்‌, இராணுவமும்‌:

காயமடைந்தனர்‌. குருதிஞாயிறு' என்றழைக்கப்பட்ட “இந்நாளில்‌ நந்த நிகழ்வுகள்‌ வேலை நிறுக்கம்‌, கலகம்‌, வன்முறை ஆகியவற்றிற்கு இட்டுச்சென்றது. சார்‌ "நிக்கோலஸ்‌ ஒரு அரசியல்சுமைப்பை வழங்கி, ரூமா எனும்‌ நாடாளுமன்றத்தை நிறுவும்‌ கப்பாயத்திற்குள்ளானார்‌. ஆனால்‌ இடதுசாரிக்‌ கபசிகளுக்கு இது மனநிறைவு அளிப்பதாயில்லை. அவர்கள்‌ தொழிலாளர்களின்‌ பிரதிநிதிகள்‌ கடங்கிய சோவியத்‌ (கழு) எனும்‌ அமைப்பை பீட்டஸ்பரககல்‌. நிறுவினர்‌. டராட்ஸ்கி அதன்‌ தலைவர்‌ ஆவார்‌. சார்‌ மன்னருக்கு எதிர்ப்பு ரமா கலைக்கப்படும்‌.

முதல்‌ உலகப்போர்‌ வெடித்ததுடன்‌ ரஷ்யா மீரான்ஸ்‌, இங்கிலாந்து ஆகிய நாடுகளுடன்‌ அணி. செர்ந்ததால்‌ ரஷ்ய முடியாட்சி சுற்காலிகமாக. வலுப்வற்றது. சாரை (7:) மாற்றும்‌ நோக்கமுடன்‌ ஜரண்மனைப்புட்சியான்றுநடையறப்போவதாக: வந்தி பரவியதால்‌ நிக்கோலஸ்‌ தன்னைப்‌ படைகளின்‌ தலைமைத்‌ தளபதியாக அறிவித்துக்‌ காண்பார்‌. 96ஆம்‌ ஆண்டு முடிவடைவறற்கச்‌ சில நாட்களுக்கு முன்னம்‌ சார்மன்னம்‌, பேராசி ஆகியோரிடம்‌ ஊல்வாக்குமிக்க அதிகாரம்‌ காண்ட ஏஸ்பு்டன்‌ என்பவர்‌, சார்‌ மன்னரின்‌ குடும்பத்தைச்‌ சேர்ந்த ஒருவரால்‌ கொலை செய்யப்பட்டார்‌. கீ்டர்ஸ்பர்க்‌ நகரத்தின்‌ சோவியத்‌ உறுப்பினர்கள்‌ கைது ஷய்யப்பட்டனர்‌. சார்‌ மன்னரின்‌ நோக்கங்களை எப்போல்லாம்‌ ரூமா எதிர்க்தகோ. அப்போதெல்லாம்‌ சூமா கலைக்கப்பட்டப்‌ புதிய "தேர்தல்கள்‌ நடத்தப்பட்டன. அரசின்‌ கொள்கைகளில்‌. மாற்றமேதுமில்லாமல்‌ 191 பரட்சடடன்‌ நான்காவது, குமாமுமவுக்கு வந்தது. பொதுமக்களின்‌ எழுச்சிகள்‌

இந்நிலையில்‌ நூற்பாலைகளில்‌ பணியாற்றிய வண்களிடையே (அவர்களின்‌ கணவர்கள்‌ படைகளில்‌ பணியாற்றினர்‌) வாட்டக்கு ஏற்பட்ட வெருந்தப்டப்பாடு அவர்களை வேலைதிறுக்கம்‌

ட மக்‌ உலவி வப்‌ சன்னினையகளம்‌
ஸ்வற்டு

ய்யக்‌ கட்டாயப்படுத்தியது. ரண்யப்பேரரசிண்‌ தலைநகரான வெட்ரோகிரோடல்‌ தொழிற்சாலைகள்‌: அதிகமிருந்த பகுதிகள்‌ வழியாக.

வெர்வலம்‌.

முழக்கமிட்டனர்‌. தொழிற்கூடங்களில்‌ பணியாற்றும்‌ கொழிலாளர்களை நோக்கிக்‌ கையசைக்க. அவர்கள்‌, "வெளியே வாருங்கள்‌" "வேலையை: நிறுக்தங்கள்‌' எனக்‌ கூற நகரின்‌ 400,000. தொழிலாளர்கள்‌ அருத்த நானே (பிப்ரவரி 24)

ரம்‌ ஆண்டும்‌ பட்சி சார்‌ பதவிவிலகல்‌. வேலைநிறுக்கக்தை: உபைப்பதற்த,

அரசு தனது துருப்புகளைப்‌ பயன்படுத்தியது. ஆனால்‌ வேலைநிறுக்கத்தின்‌ நான்காம்நாள்‌

கலகங்கள்‌ வெடித்தன. சார்‌ தொலைதூரத்தில்‌. தலைமைத்தனபதியாக தனது இராணுவந்தை. "வழிநடத்திக்‌ கொண்டிருந்தார்‌. அவருடைய ஆணை: நகரத்தில்‌ ஒலிபரப்ப்வில்லை. அப்பணியைச்‌: செய்ய சங்கு யாருமில்லை. இதன்பின்னர்‌ சார்‌. “பெட்ரோகிரேரு திரும்ப முயற்சித்தார்‌. இருப்புப்பாதை ஊழியர்கள்‌ அவ்‌ பணம்ஷய்த புகைவண்டியை நஸ்யம்‌ ஸர்சி நயந்து. சார்‌. மன்னன்‌. (வீழ்ச்சியுற்றபோது நம்‌ தேசியக்கவி பாரதியார்‌. எழுதிய உணர்ச்சிமிக்க கவிகை: புதியரஸ்யா மாகாளி பராசக்தி உருசியநாட்‌ ஆகான்‌ ஹழுந்ததுபர்‌ ுக்பூட்ச, கொடுங்காலன்‌ அலறி வீழ்ந்தான்‌; வாகான தோள்புடைத்தார்‌ வானமரர்‌; ணவ அப 'போகாமற்‌ கண்புகைந்து மடிந்தனவாம்‌;: வையகத்தீர்‌, புதுமை காணீர்‌!

"சக வலவ்பொரின்‌ வஷ்ம்‌ சன்‌ சன்னினையகளும்‌ ॥
டய

வரும்வழியில்‌ நிறுக்திவிட்டனர்‌. இத்தகைய நிகழ்வுகளால்‌ திகைத்துப்போன சில தளபதிகளும்‌. வெட்ரோகிறேடிிருந்த சில தலைவர்களும்‌ சாரைப்‌ ல ஆக்க அன்‌ ப களன்‌

'பேரமுச்சிகளுக்க சிறிது காலத்தற்க்பின்‌ மார்ச்‌ இல்‌ கர்‌ இரண்டாம்‌ நிக்கோலஸ்பதவி விலகினார்‌. தற்காலிக அரச.

ரசு. நிர்வாகப்பணிகளை மேற்கொள்ள ஒன்றுக்கான்று.. இணையான இரண்ட அமைப்புகள்‌ இருந்தன. ஒன்று பழைய ரமா. அமைப்பின்‌, உடைமை வர்க்கத்தைச்‌ சேர்க மழ்ஸ்வா அரசியல்வாதிகளைக்கொண்ட அமைப்பு. மற்றொன்று... தொழிலாளர்களின்‌: மிரகிறிதிகள்‌ அங்கம்வகித்தக்‌ கழு அல்லது, சோவியத்‌. சோவியத்‌ அமைப்புகளின்‌ ஒப்பதலோ. மாவால்‌. ஒரு தற்காலிககரசை.. நிறுவ. முமந்தது... சோலியத்துகளில்‌ மென்ஸ்விக்ககள்‌: ஆதிக்கம்வலுக்க, சிறுபான்மையினராக இருந்த. 'போல்ஸ்விக்குகள்‌.. ச்சமுற்றவர்களாகவும்‌ முடிவெருக்க முலயாதவர்களாகவும்‌ இருந்தனர்‌. னினின்‌ வருகையால்‌ இச்ழல்‌ மாறியது. தற்காலிக அரசின்‌ தோல்வி

மப்‌ து வெணின்‌ சவ்ப்ர்வ்கல்‌ இருக்கார்‌. ஸுப்சி... ஷாபர்ந்து. நடைவற. வேண்டுமென அவர்‌ விரும்பினார்‌. "அனைத்து, அதிகாரங்களும்‌ சோவியத்திற்கே' என்ற அவரது, முழக்கம்‌ தொழிலாளர்களையும்‌ தலைவர்களையும்‌ கவர்ந்தது... போர்க்காலத்தில்‌ ஏற்பட்சுக்க பற்றாக்குறைகளால்‌... வருந்துயறங்களுக்கு உள்ளாகியிருந்த மக்கள்‌ "ராட்டி, அமைதி, நிலம்‌ எனும்‌ முழக்கத்தால்‌ கவரப்பப்டனர்‌. ஆனால்‌. கற்காலிகமரசு இரண்டு முக்கியத்‌ தவறுகளைச்‌: ஊய்தது. ஒன்று நிலங்களின்‌ மறுவிறியோகம்‌ (ுறிக்த கோரிக்கையின்மீது எடுக்கப்பட வேண்டிய முடிவைத்‌. தன்ளிவைச்தது...... மற்ஹான்று, 'போரைத்கதொடர்வதன எடுக்கப்பட்ட முடிவு ஏமாற்றமடைந்த விவசாய இராணுவனிரர்கள்‌ தங்கள்‌ பொறுப்புகளைக்‌ கைவிட்டு நில௫யகரிப்பில்‌ ஈுபடலாயினர்‌. இந்நிகழ்வு பெட்ரோகிரேடல்‌ போல்ஷ்விக்குகளின்‌ தலைமையில்‌ நடைவற்ற. நழர்சியை மேடம்‌ திறைய்ட்தியது. சரா

'மரவ்தா' வை தடை ஊய்து போல்ஷ்விக்குகளைக்‌. 'கைதுஷய்தது டராட்ஸ்கியும்‌ கைதுசெய்யப்பட்ட. னின்‌ தலைமையில்‌ போல்ஷ்விக்‌ கட்சி ஆட்சியைக்‌ கைப்பற்றல்‌:

அக்போபர்‌ திங்களில்‌, வனின்‌ போல்ஸ்ஸிக்‌ கட்சியின்‌ மத்தியக்குழுவை உடனடிப்‌ புரட்சி குறித்து. முடிவாசய்யக்‌ கேட்டுக்கொண்டார்‌. முராட்ஸ்கி ஒரு விரிவானதிப்டத்தைக்‌ தயாரித்தார்‌.
ஸ்வற்டு

1570இல்‌ மத்திய வோல்கா. பகுதி அருகே கற்றறிந்த. பெற்றோர்க்கு. ஷனின்‌.

வழி... பெருந்திரளான ணின்‌

நப தகன வரும்பாலானோரின்‌ (போல்ஷின்ஸ்ட்வோ) ஆதரவைப்‌ வற்ற ஷெனினும்‌ அவரது: ஆதரவாளர்களும்‌: போல்ஷ்விக்‌. கட்சி. எண்று அறியப்பட்டணர்‌. இவருக்கு எதிரான சிறுபான்மையினர்‌... (மன்ஷின்ஸ்ட்வோ) ஷன்ஸ்ஸிக்குகள்‌ என்றும்‌ அழைக்கப்பட்டனர்‌. நவம்பர்‌ ஜல்‌ முக்கியமான அரசக்க்டங்கள்‌, குளிர்கால... அரண்மனை, பிரதமமந்தரியின்‌' தலைமை அலுவலகங்கள்‌ ஆகியவை அனைத்தும்‌. ஆயுதமேந்திய ஆலைத்தொழிலாளர்களாலும்‌, ஸுட்சிபபடைமினராலும்‌ கைப்பற்றப்பட்டன. 7. நவம்பர்‌ கஜல்‌ ரஷ்யாவில்‌ புதிய கம்யூனிஸ்ட்சரசு ஆட்சிப்‌ வாறும்பேற்றது. போல்ஸ்ஸீக்‌ கட்சிக்கு. ஈஸ்யக்‌கம்பூனிஸ்ட்கட்சி எனப்பதுப்‌பயரிடபப்டு. பட்சியின்‌ விளைவுகள்‌

ஈஷ்யக்‌ கம்யூனிஸ்ட்‌ கட்சியால்‌ குறுகிய காலத்தில்‌ ரஷ்யாவில்‌ எழுக்கறிவின்மையையும்‌ வறுமையையும்‌. ஒழிக்க முடிந்தது. ரஷ்யாவின்‌: கொழிக்துறையும்‌ வேளாண்மையும்‌ உன்னதமான வளர்ச்சியைப்‌. பெற்றன... வாக்கரிமை முதலாகப்‌... வண்களுக்கு.. சமஉரிமைகள்‌: தேசியமயமாக்கப்பட்ட ன. நிலம்‌. சமுதாயத்தின்‌. சொத்தாக சலிவி்கப்பட்டது. ஏழை விவசாயிகளுக்கு நிலங்கள்‌ பகர்்தளிக்கப்பப்பன.. போரிலிருந்து. விலகாமலிருந்ததே தற்காலிக அரசின்‌ வீழ்ச்சிக்கு. அவர்‌ உடனடியாக அமைதிக்கான முயற்சிகளை மேற்ஷாண்டார்‌. மையநாடகளின்‌ கடுமையான. "நிபந்தணைகள்‌ குறித்துக்‌ கவலைகொள்ளாமல்‌, புதிய "அரசை உருவாக்குவதில்‌ கவணம்‌ செலுத்துவதற்காக. "அவர்‌ போரிலிருந்து விலகினார்‌. 94இல்‌ பிஸஸ்ட்‌. லிபோவஸ்க்‌ உடன்படிக்கை கையழுத்திடப்ப்டது ஏஷ்யப்புரட்சியின்‌ உலகளாவியத்‌ தாக்கத்தின்‌ விளைவுகள்‌

ஈஷ்யப்பாட்சி உலக மக்களின்‌ கற்பனையைக்‌. தூண்டியது. பல நாருகளில்‌ கம்யூனிஸ்ட்‌ கட்சிகள்‌.

ந வக விப க

நாடுகளை வீடிதலைக்காக போராட ஊக்குவித்து
டய

அவர்களுக்கு முழுமையாக ஆகரவையும்‌ நல்கியது. நலச்ச்திருத்தம்‌, . சமூகநலன்‌, தொழிலாளர்‌ உரிமைகள்‌, பாலின. சமத்துவம்‌ போன்ற இன்றியமையாதவை... குறித்த விவாதங்கள்‌. உலகசளவில்‌ நடைவறக்‌ தொடங்கின.

பிரவ்தா என்பது ஒரு ரஷ்யமாழிச்‌ வால்‌. அதன்‌ பொருள்‌ "உண்மை என்பதாகும்‌. இது 91ஈமுதல்‌ 991 வரை சோவியத்பூனியனின்‌ கம்யூனிஸக்‌ கட்சியினுடைய அதிகாரபூர்வ நாளேடாகம்‌.

பன்னாட்டுச்‌ சங்கத்திற்கான கூட்டு ஒப்பந்த ஆவணம்‌ பாரிஸ்‌ அமைதி மாநாட்டில்‌ தயார்‌ செய்யப்பட்டு. முதல்‌. உலைப்போருக்குப்ின்‌ "மேற்கொள்ளப்பட்ட ஒல்லவாரு உடன்படிக்கையிலும்‌ சேர்க்கப்ப்பது. சவால்கள்‌ நிறைந்த இப்பணி, 'குடயரசந்தலைவர்‌ உட்ரோவில்சன்‌. கொருக்க அழுக்தத்தால்‌ நிறைவேறியது. இல்வமைப்பக்கான. அரசியல்‌ அமைப்பு விதிகளை உருவாக்குவதில்‌. “இங்கிலாந்து... அஷரிக்கா... ஆகியநாடகளின்‌: ஆலோசனைகள்‌ மேலோங்கியிருந்தன.

1920இல்‌ துவக்கப்பட்ட இச்சங்கம்‌. ஐற்து. உறுப்களைக்‌ கொண்டிருந்தது அவை வாடச்சமை, செயற்குழு, செயலகம்‌, பன்னாட்டு நீதிமன்றம்‌, பன்னாட்டுத்‌ தொழிலாளர்‌ அமைப்பு என்பனவாகம்‌. ஒவ்வாரு. உறுப்பாகும்‌ பொதுச்சபையில்‌. மரகிறதித்துவப்பு்தப்பப்பது.... செயற்குழுவே. முடிவுகளைச்‌ செயல்பரு்தும்‌ அமைப்பாகும்‌. மிறட்டன்‌, பிரான்ஸ்‌, இத்தாலி, ஐப்பான்‌, அஷரிக்கா. ஆகிய நாடுகளே தொடக்கத்தில்‌ இச்சபையின்‌: நிரக்கர உறுப்பினர்கள்‌ என அறிவிக்கப்பட்பத, ஒவ்வாரு உறுப்பினருக்கும்‌ ஒரு வாக்கு அளக்கும்‌ உரிமை உண்டி. மேலும்‌ அனைத்து முடிவுகளும்‌ இருமனதாகத்தீர்மானிக்கப்படவேண்டும்‌ என்பதால்‌. சிறு நாடுகளும்‌ மறுப்பாணை சதிகாரத்தைய்‌ (4௦௦. 000௪) வற்றிருந்சன.

பன்னாட்டுச்‌... சங்கத்தின்‌. செயலகம்‌ ஜெனிவாவில்‌ அமைந்து இருந்தது. அதன்‌ முகல்‌. பொதுச்செயலாளர்‌ பிரிட்டனைச்‌ சேர்ந்த சர்‌ எரிக்‌ முரம்மாண்ட்‌ ஆவார்‌. செயலகப்‌ பணியாளர்களைப்‌ வொதுச்சயலாளர்‌: "செயற்குழுவின்‌ ஆலோசனையின்படி பணியமர்த்துவார்‌.பன்னாட்ட நீதிமன்றுமானது தி ஹேக்‌ நகரில்‌ அமைக்கப்பட்டது ந்நீதிமன்றம்‌ பதினைந்து. நீதிபதிகளைக்‌: கொண்டிருந்தது... பன்னாப்டுத்‌ தொழிலாளர்‌. மைப்பு, ஒரு செயகைத்தையும்‌ அதன்‌ பொது,

்‌ மக்‌ உலவி வப்‌ சன்னினையகளம்‌
ஸ்வற்டு

மாநாப்டில்‌ ஒவ்வவாரு உறுப்பு நாப்ிலிரநதம. நான்கு உறுப்பினர்கள்‌ பங்கேற்றனர்‌. பன்னாட்டுச்‌ சங்கத்தின்‌ குறிக்கோள்கள்‌ பன்னாட்டுச்‌... சங்கத்தின்‌... இரண்டை குறிக்கோள்களில்‌ ஒன்று போர்களைக்கவிர்தது, உலகில்‌. அமைதியை நிலைநாட்டவது. மழ்ொன்று சமூகப்‌ பொருளாதார விசயங்களில்‌. பன்னாட்டு... ஒத்துழைப்பை... மேம்படுத்துவது, என்பனவாகும்‌. பன்னாட்டுச்‌ சங்கம்‌ நரவராகவும்‌, சமாதானம்‌... எய்பவராகவும்‌ இருந்து. அதன்‌: மூலம்‌. பிரச்சனைகளைத்‌ தொடக்கத்திலேயே தீர்த்துவைக்க விரும்பியது. நடவ தரப்பையும்‌ மி போர்கள்‌ வெடித்தால்‌ போருக்குக்‌ காரணமான. நாப்டன்மீது சங்கம்‌ முதலில்‌ வாருளாதார்‌: தடைகளையும்‌ பின்னர்‌ இராணுவ ரிதியிலானக்‌. தடைகளையும்‌ விதிக்கவேண்டும்‌.

"அமரிக்கா (சங்கத்தில்‌ உறுப்பனராகாத நாடு, ஒஷழ்மனி தோல்வியுற்ற நாடு. ரஸ்யா ஆகிய மூன்று, (வல்லரசுகள்‌ இவ்வமைப்பில்‌ அங்கம்‌ வகிக்காததால்‌, 'இக்கறிக்கோள்களை எட்டவதில்‌ சிரமங்கள்‌ மேலும்‌. அதிகரித்தன. ஜெர்மனியும்‌ ரஷ்யாவும்‌ முறையே. 1926, ஒ3௨. ஆகிய ஆண்டுகளில்‌ சங்கத்தில்‌. ேரந்கன. ௭5௦௫ல்‌ ஷெர்மனி விலகியது. 6௦ல்‌. ரஷ்யா வெளியேற்றப்ப்டத.

சங்கத்தின்‌ செயல்பாடுகள்‌:

ஜ9௦-ம௦௧. ஆகிய ஆண்டுகளிடையே பன்னாட்டச்சங்கம்பலசிக்கல்களைத்தீர்ததுவைக்க. அழைக்கப்பப்பது.. மூன்று பிரச்சனைகளைக்‌: தீர்த்துவைப்பதி்‌ சங்கம்‌ வவற்றிவற்றது. 1920ல்‌. பின்லாந்தின்‌ மேற்கக்கடற்கரைக்கும்‌ சுவீடனின்‌: கிழக்குக்கடற்கரைக்கும்‌ இடையில்‌ அமைந்திருக்க. ஆலேண்டு தீவுகள்‌ யாருக்குச்‌ சொந்தம்‌ என்பதில்‌. மின்லாந்திற்கம்‌ சுவீடனுக்குமிடையே பிரர்சனை: ஏற்பட்டது... பன்னாட்டுச்‌ சங்கம்‌ அத்தீவுகள்‌ பின்ஸாந்திற்கே உரியது எனத்தீர்்பளி்தது அரக்க. ஆண்டில்‌ போலந்திற்கும்‌ ஜெர்மனிக்குமிடையே. மேலை. சைலேவியா பகுதியில்‌. எல்லைப்பிரச்சனை:.. ஏற்பட்ட, பிரச்சனையைக்‌: தீர்ததுவைக்கச்‌. சங்கம்‌ அழைக்கப்பட்டபோது அப்பரச்சனையைச்‌ சங்கம்‌ வெற்றிகரமாகத்‌ தீரத்துவைத்தது. 1925இல்‌ மூன்றாவது பிரச்சனை: கிரீஸ்‌, பல்கேரியா நாடுகளிடையே ஏற்பட்டதாகும்‌. கிரீஸ்‌ பல்கேறியாவின்‌ மீது படையெடுத்தபோது, பன்னாட்டச்‌ சங்கம்‌ போர்‌ நிறுத்தம்‌ செய்ய. உத்தரவிட்டது... விசாரணைக்குப்பின்‌. சங்கம்‌ கிரீஸின்‌ மீது குற்றஞ்சாட்டி கிரீஸ்‌ போர்‌ இழப்ப. 'வழங்கவேண்டுமனத்‌ தீர்மானித்தது. ஆகவே. கல்‌. ஸொக்கர்னோ உடன்படிக்கை.

"சக வலவ்பொரின்‌ வஷ்ம்‌ சன்‌ சன்னினையகளும்‌ ॥
டய

கைஃயழுத்தாகின்றவரை பன்னாட்டுச்‌. சங்கம்‌ இற்றிகரமாகவே செயலாற்றியது. லொக்கார்னோ உடன்படிக்கையின்படி. ஜெர்மனி, பிரான்ஸ்‌, வல்றியம்‌, இங்கிலாந்து, இத்தாலி ஆகிய நாருகள்‌ மேற்கு. ஐரோப்பாவில்‌ பரஸ்பரம்‌ அமைதிக்கு உத்தரவாதமளித்தன. இதன்பின்னர்‌. கர்மனி பன்னாட்டுச்‌ சங்கத்தில்‌ இணைந்தது பாதுகாப்பக்குழுவிலும்‌ நிரந்தர இடமளிக்கப்ப்டத. “இரண்ட ஆண்டிகளுக்கும்‌ பின்னர்‌ அமெரிக்காவும்‌: ஏஷ்யாவும்‌ சங்கத்தினுடைய அரசியல்‌ அல்லாத. நடவடிக்கைகளில்‌ பங்கேற்கத்‌ தொடங்கின. கபடம்பாடுமிறல்‌

குரோப்டிய சக்திகள்‌ எதிர்கொண்ட பெரும்‌ மீரச்சனைகளிலான்று எவ்வாறு. ஆயுதக்‌, குறைப்பைசாத்தியமாக்குவது என்பதாகும்‌ 925ஆல்‌. சங்கத்தின்‌ பாதுகாப்புத்‌ குழுவானது ஏற்பாடு செய்த ஆயதக்குறைப்ப்‌ பிரச்சனை தொடர்பான மாறாரு, ௫95௨ பிப்ரவரியில்தான்‌ கூஷயது. இம்மாநாட்டில்‌. மறான்சக்கு நிகராகத்‌ தானும்‌ ஆயுதங்களை: வைத்துக்கொள்ள ஜெர்மனி அனுமதி கோரியபோது அது மறுக்கப்பட்டது. அக்டோபர்‌ திங்களில்‌ ஹிட்‌ ஷர்மணியை மாநாப்டிலிருந்தும்‌. பன்னாட்டச்‌ சங்கத்திலிுந்தம்‌ விலக்கிக்கொண்டார்‌.

19௮1ல்‌ ஜப்பான்‌ மஞ்சூரியாவைத்‌ தாக்கியது. சங்கம்‌ ஐப்பானைக்‌ கண்டனம்‌. செய்யவே. ஷர்மனிமின்‌ நடவடிக்கையைப்‌ பின்பற்றி ஜப்பானும்‌ சங்கத்திலிருந்து. வெளியேறியது. (இத்தாலி... எத்தியோப்பியாவைத்‌ தாக்கிய. விசயத்தில்‌ சங்கம்‌ இத்தாலிக்கு. எதிராகத்‌ 'தடைகளை விதித்தது. தடைகள்‌ நடைமுறைக்கு வந்தபோது, அதை எதிர்த்து இத்தாலி 37ல்‌ (விலகியது. இதன்பின்னர்‌ எற்பட்ட ரைன்ஸாந்து, ஆஸ்திரியா, சக்கோஸ்லோவாக்கியா, போலந்து ஆகிய பிரச்சனைகளில்‌ சங்கம்‌ தலையிடாமல்‌. நடையவற்ற நிகழ்வுகளுக்கு மெளன சாட்சியாய்‌ விளங்கியது. 99௦ டிசம்பர்‌ திங்கள்‌ பின்லாந்கைக்‌. தாக்கியதற்காக ரஷ்யாவை எவளியேற்றியதே. சங்கத்தின்‌... இறுதியான... உறுதியான நடவடிக்கையாகும்‌. சங்கத்தின்‌ பொதுச்சபை: சென்பின்னர்‌. கூட்பப்படவில்லை. இறுதியாக. 1945ல்‌ பன்னாட்டுச்‌ சங்கம்‌ கலைக்கப்பட்டு. 'தோல்விக்கானக்‌ காரணங்கள்‌

பன்னாட்டுச்‌ சங்கம்‌ முதல்‌ உலகப்போரில்‌ வற்றிவற்ற நாடுகளின்‌ அமைப்பாகவே காணப்பட்டது

சங்கத்திற்கன்று காணும்‌. "இல்லை. என்பதால்‌ தான்‌ எடுத்த முமவுகளை: நடைமுறைப்படுத்த அதனால்‌ இயலவில்லை.
முதலாளித்துவ நாருகளின்‌ வளர்ந்துகொண்டே 'நேவைகள்‌ எவ்வாறு காலனியாதிக்கம்‌ போட ஐரோப்பிய வல்லரசுகளிடையே எற்பட்ட மோதல்‌ ௧. ஆசியாவில்‌ ப்பான்‌ ஒரு ஏகாதிபத்திய சக்தியாக ஐரோப்பா இரு போழ்முகாம்களாகப்‌ பிரிந்ததும்‌ எதிரணி சேர்க்கைகளும்‌ விவரிக்கப்ப்டள்ளன. ௬ முதல்‌ உலகப்போர்‌ வெடிப்பதற்குக்‌ காரா வெர்மனியின்‌ ஆக்கிரமிப்பு மனப்பான்மை, அல்லே ஜெர்மனியோடு எற்பட்டம்‌ பகைமை, பால்கன்‌ விக்கப்பட்டள்ளன. ௬ நீ்மூழ்கிக்கப்பல்‌ போரினை வர்மன்‌ தொரக்க 'நேசநாருகள்‌ உற்ற இறுகி வெற்றியும்‌ சரக்கமாக ௬. பாரிஸ்‌ அமைதிமாநாரும்‌, வெர்சய்ல்ஸ்ஸ்‌. செய்யப்பப்டுள்ளன. 8. முதல்‌ உலகப்போரின்‌ பின்விளைவுகள்‌, குற்‌. விளைவுகள்‌ ஆகியவை விரிவாக விவரக்க்ப்‌ ௩. உலகஅமைதிக்காக உருவாக்கப்பட்ட முதல்‌. தடுப்பதிலும்‌ அமைதியை மேம்படத்தியதிலும்‌:

அட னை னை

டக கண்மூடித்தனமான நாட்டுப்பற்று \[31ஈ9௦1-. வனன்ா ன க்‌ பன்‌

ஈய.

க அறிவுஜீவிகள்‌, ராவா டபான
டய

சர்வாதிகாரிகளால்‌ தலைமையேற்கப்பட்ட (இத்தாலி, ஐப்பான்‌, ஜெர்மனி ஆகிய நாடுகள்‌: சங்கத்தின்‌... ஆணைகளுக்குக்‌.. கட்டப்பட மறுத்தபோது, இங்கிலாந்து, பிரான்ஸ்‌ ஆகிய நாடுகள்‌ மட்டுமே உறுதியாகச்‌ செயல்பட: நிலையிலிருந்தன.

மிருந்த. க்சாய்பொருட்களுக்கும்‌ சந்தைக்குமானக்‌ டக்கு இட்டச்சன்றதென்பதும்‌ அதன்‌ விளைவாக

களான வன்முறை வஷிவங்களிலான தேசியம்‌, ஸ்‌,ஸலாரைன்‌ பகுதிகளை இழந்தகனால்பிரான்சக்கு. பகுதியில்‌ ஏற்பட்ட அதிகாரசரசியல்‌ போன்றவை.

தைத்‌ தொடர்ந்து போரில்‌ அஹரிக்கா பங்கேற்றதும்‌, கக கனை உடன்படிக்கையின்‌ சரத்துக்களும்‌ பகுத்தாய்வு

ஈக ரஷ்யப்பட்சி, அதற்கான காரணங்கள்‌, போக்கு, , ள்ளன.

அமைப்பான பன்னாட்டச்‌ சங்கமும்‌ போர்களைத்‌: அது வகித்தப்‌ பங்கும்‌ விமர்சன பூர்வமாக ஆய்வு,

ஷணிஷண்ட ரகவ ன வண.

\] பஜிடி கிவி எஸ்றா நமண்ரவலிண, ஷவயிரி மமுஷ றாவ.

ரவி மாவி றவிவ.

ஹ்ஸைவாலிடை

பவிஷ்த பஜிஷி வி செல ன்பிகவ்க வ்‌

ஸ்ஷ

கர்ட்‌

ப்ள

(ண்டு எம்டிமாவட

'ஸ்வளிவி விபி ரசசிஉ லஷ டறரவிட்‌. (மனை மடி றணஷ்வியனியிலிட மப்பு

ஸனிவவ எடிடு விணிவிரவரிய வட

பி படட ்ய்ஷவிறவிய்வ பியரி

்‌ மக்‌ உலவி வப்‌ சன்னினையகளம்‌
1 சரியான விடையைத்‌ தேர்வு செய்யவும்‌.

உழுதல்‌. உலகப்போரின்‌ இறுதியில்‌. நிலைகுலைந்து போன மூன்று பெரும்‌: பேரரசுகள்‌ யாவை?

அ) 8ஜர்மனி, ..... ஆஸ்திரிய-ஹங்கேரி, உதுமானியர்‌:

ஆ ஷர்மனி, ஆஸ்திரிய- ஹங்கேரி, ரஷ்யா.

'இஸ்ஷயின்‌, போர்ச்சுகல்‌, இத்தாலி.

௫) ஷர்மனி, ஆஸ்திரிய-ஹங்கேரி, இத்தாலி,

௨ மத்தொன்பதாம்‌. நூற்றாண்டு. முடிவடையற்‌, தருவாயில்‌ கிழக்கு ஆசியாவில்‌ உதயமான: வலிமைவாய்ந்த நாட எத: அசீனா ஆதப்பான்‌ ஷரியா ஈ)மங்கோலியா.

"ஏகாதிபத்தியம்‌ முதலாளித்துவத்தின்‌ உச்ச கட்டம்‌" எனக்‌ கூறியவர்‌ யார்‌?

அ ஷனின்‌. ஆமா\] இசன்யாட்சன்‌ ஈ)மாசேதுங்‌

4 மார்ன்‌ போர்‌ எதற்காக நினைவு கூறப்படுகிற? அ) ஆகாயம்‌ போர்முறை ஆப பதுங்குக்‌ குழிப்போர்முறை:

“இரநர்மூ்கிக்‌ கப்பல்‌ போர்முறை ஈர) கடற்படைப்‌ போர்முறை.

க. பன்னாட்டுச்‌ ங்கத்தின்‌.... முதல்‌ பொதுச்சயலாளர்‌ எந்த நாட்டைச்‌ சேர்ந்தவர்‌? அமிரிப்டன்‌ ஆபிரான்ஸ்‌. டச்சு... ஈ) அரிக்க ஐக்கிய நாகு

க மின்லாந்தைத்‌ தாக்கியதற்காக பன்னாட்டுச்‌ சங்கத்திலிருந்து வளியேற்றப்பட்ட நாரு எது?”

அ) ஷெர்மனி. ஆரரன்யா. இ) இத்தாலி ஈபீரான்ஸ்‌ 11 கோடிட்ட இடங்களை நிரப்புக.

௩ \*ம்‌. ஆண்டில்‌ தம்பான்‌ சீனாவுடன்‌ வலுக்கட்டாயமாகப்‌ போரிட்டது.

௨ ஸ௯ஆம்‌ ஆண்டு மே மாதம்‌ கையயழுத்திடப்ப்ட

'உடன்படிக்கையின்படி அல்பேனியா.

எனும்‌ புதியநாடு உருவாக்கப்பட்டது.

கடட. இண்டில்‌ ப்பான்‌. "இங்கிலாந்துடன்‌ நட்ினை ஒப்பந்தம்‌ செய்து ஷொண்டது.

"சக வலவ்பொரின்‌ வஷ்ம்‌ சன்‌ சன்னினையகளும்‌
டய

க பால்கனில்‌ நாடு பல்வகை: 'இனமக்களைக்‌ கொண்டிருந்தது.

க டாஊன்பர்க்‌ போரில்‌. பேரிழப்புகளுக்கு உள்ளானது.

ட. பாறிஸ்‌ அமைதி மாநாட்டில்‌ பிரதிநிதியாகய்‌ பங்கேற்றபிரான்ஸின்‌ பிரசம்‌. ஆவார்‌

௧௮ஆம்‌ ஆண்டில்‌ லாக்கர்னோ. உடன்படிக்கை கையெழுத்திடப்பட்டத.

1॥ சரியான கூற்றைத்‌ தேர்வுசெய்யவும்‌.

௩) தருக்கியப்‌ பேரு பாங்கனில்‌ துருக்கியரல்லா.

பல இனமக்களைக்‌ கொண்டிருந்தது.

1.  தருக்கி மையநாருகள்‌ பக்கம்‌ நின்று, போரிட்டது.
    
2.  மிறிட்டன்‌. க்கியைத்‌ தாக்கி கான்ஸ்டாண்டிநோபிளைக்‌ கைப்பற்றியது.
    

1 ஆயஸ்‌. கால்வாயைத்‌ தாக்க தருக்கி மேற்ஷாண்ட முயற்சி முறியடிக்கப்பட்ட, ௫1.9) ஆகியன சரி ஆ), ஆகியன சரி அருசி ௫099 ஆகியன சரி

2.  கூற்று: ஷெர்மனியும்‌ அமெரிக்காவும்‌ மலிவான ஷழிற்சாலைப்பொருள்களை உற்பத்தி செய்து, "இங்கிலாந்தின்‌ சந்தையைக்‌ கைப்பற்றின. காரணம்‌: இருநாமகளும்‌. த தொழிற்சாலைகளுக்குத்‌.. தேவையான மூலப்வாருள்களை உற்பத்தி செய்தன.

அ) கூற்று, காரணம்‌ ஆகிய இரண்டும்‌ சரி.

ஆ! கூற்று சரி, ஆனால்‌ காரணம்‌ கூற்றுக்கான. விளக்கம்‌ அல்ல.

இ கூற்று, காரணம்‌ ஆகிய இரண்டும்‌ தவறு

ர காரணம்‌ சரி, ஆனால்‌ கூற்று தவறு.

௧. கூற்று: ஆப்பிறிக்கானில்‌ குடியேற்றங்களை ஏற்படுத்துவதற்காக ஐரோப்பிய நாடுகள்‌: மேற்கொண்ட முதற்கட்ட முயற்சிகள்‌: ஏக்தக்களரியான போர்களில்‌ முடிந்தன.

காரணம்‌ : சொந்தநாட்டு மக்களிடமிருந்து,

கடுமையான எதிர்ப்பு இருந்தது.

அ) காரணம்‌, கூற்று ஆகிய இரண்டும்‌ சர.

ஆ) கூற்று சரி, ஆனால்‌ காரணம்‌ கூற்றுக்கான. விளக்கம்‌ அல்ல.

இ கூற்று காரணம்‌ இரண்டுமே தவறு,

௫) காரணம்‌ சரி ஆனால்‌ கூற்று தவறு.
ஸ்வற்டு

1 வாருத்துக.

1 \[பிஷஸ்ட்‌-விடோவஸ்க்‌ \[- \]வர்ணய்ல்ஸ்‌.

உடன்படிக்கை,

2\] ஜிங்கோமிசம்‌ ப \[தருக்கி

இர்கமால்‌ பாட்சா உ \[ரஸ்யாவும்‌ கெர்மனியும்‌

கழஸம்டன்‌. - \[இங்கிலாந்து

கடகண்ணாடி மாளிகை \[- \[என்னை

1 சுருக்கமாக விடையளிக்கவும்‌.

உ சீன - ஜப்பானியப்‌ போரின்‌ முக்கியத்துவத்தை நீ எவ்வாறு மதிப்‌ செய்வாய்‌?

உ மூவர்‌. கூட்டி நாடுகளின்‌ பெயர்களைக்‌ குறிப்பிடுக.

௩ ஐரோப்பிய போர்க்குணம்‌ வாய்ந்த. தேசியவாதத்தின்‌ மூன்றுவடிவங்கள்‌ எவை?

4.  பதுங்குக்‌ குழிப்போர்முறை குறித்து நீங்கள்‌ அறிந்ததன்ன?.
    
5.  முஸ்தபா கமால்‌ பாட்சா வகித்தப்‌ பாத்திரமன்ன?'
    

கபன்னாட்டுச்‌ சங்கத்தின்‌ தோல்விக்‌ தேனும்‌. இரண்டு காரணங்களைப்‌: பப்டியலிருக.

11 பின்வரும்‌ வினாக்களுக்கு விரிவான. விடையளிக்கவும்‌.

உழுதல்‌. உலகப்போருக்கான முக்கியக்‌. காரணங்களை விவாதி.

௨ ஷர்மனியுடன்‌ தொடர்புடைய எவர்செய்ல்ஸ்‌. உடன்படிக்கையின்‌. சரத்துக்களை, கோடிட்டுக்காட்டுக

இணையச்‌ செயல்ப முதல்‌ உலகப்போரின்‌ 6! செயல்முறை “2 கீழ்காணும்‌ உரலி / விரைுக்‌ குறிம 'இணையயப்பக்கத்திற்குச்‌ சல்லவும்‌. “- மேலே கொருக்கப்பட்டுள்ள 'ப£னா! ௦௪ தேர்ந்தெரக்கவும்‌. 2 கீழே கொருக்கப்பட்டுள்ள ராவா

உரலி:

நுடுவவையவவிய்வள்‌!
டய ௨ ஷனின்‌ . தலைமையிலான ரஷ்யப்‌ பரட்சியின்போக்கினை விளக்குக,

4 பன்னாட்டுச்‌ சங்கத்தின்‌ பணிகளை மதிப்பருக.

பரி செயல்பாடுகள்‌

௩ முதல்‌ உலகப்போரில்‌ ஈடுபட்ட நாடுகளின்‌ 'தலைநகரங்களையும்‌ போர்க்களங்களையும்‌ "வரைபடத்தில்‌ குறிப்பதற்கு மாணவர்களுக்குப்‌ பயிற்சி அளித்தல்‌.

ஸரி வரைபடப்பணி, உலகவரைபடத்தில்‌ பின்வரும்‌ நாருகளைக்‌

குறிக்கவும்‌ 1 கிரேட்பிரிட்டன்‌. 2௨ ஷர்மணி. ௨ டிரான்ஸ்‌. 4. இத்தாலி. ௩ ஷாராக்கோ உ. தருக்கி ௫. வர்மியா ட பாஸ்னியா பகிரீஸ்‌ 1௦ ஆஸ்திரிய-ஹங்கேரி. ம பல்கேரியா... ருமேனியா

நப ம்பம

1.  ௩0. சோணனி, நார வண டடம ட்ரை அட்ட கட்டட

1972

ஷம்‌ ரல, பயம ஸ்ம ரமறவிலை,

ரினனைவ்ஷாமிட 1/ளஜயர, 1990

நரி ரிஞ்ல்வை, ர ஜு ஏ ண்ண, 1914

21991, பளம்ளா: ஷு, 1991.

கப பக்க ட தட்டப்‌ ரவை ஜி மிட ரவ 16ம்‌ பன கரம்‌ ௦ம்‌ ப்ர ன்டி 8ஷஷ, 2014)

டூ வடிப்பும்‌ அதன்‌ பின்விளைவுகளும்‌: ட்டைப்‌ பயன்படுத்தி இச்சயல்பாட்டிற்கான

ன்று 'ள௭ல௦உர௱வ்ட்யை

இ நகர்த்தி நிகழ்வுகளைக்‌.

மக்‌ உலவி வப்‌ சன்னினையகளம்‌
