---
title: 'ஆம் நூற்றாணடில்  சமூக, சமய சீர்திருதத  இயககஙகள் அலகு  - '
weight: 6
---

பட்டத பரடி ம யாவு சமூக, சமய சீர்திருத்த

௩. ஆம்நூற்றாண்டுபிரட்டிஸ்‌ இந்தியாவில்புதிய

மேற்கத்தியச்‌ சிந்தனைகள்‌ மற்றும்‌ கிறித்தவ மத

௩ சமுதாய மற்றும்‌ சமயத்துறைகளில்‌ ஏற்பட்ட பே

'சடிமைமுறை, தீண்டாமை, குழந்தைத்திருமண

\*. உருவவழிபாடு சடங்குகள்‌, மூடநம்பிக்கைகள்‌ ச

8 இந்தியாயுத்துமிர்‌ பெற்றதில்‌ பிரம்ம சமாதம்‌, ஆரி அலிகார்‌ இயக்கம்‌ ஆகியவற்றின்‌ பங்களிப்பு

உ பசக்‌ ககன்‌ ஆலய சுகங்களில்‌ வதி

ஈ. ஜோசிபாபூலேயின்‌ சமூகஇயக்கழும்‌, கேரளா, த

|

நடத்தரவர்க்கத்தை உருவாக்கியது. இல்வர்க்கம்‌ மேற்கத்தியக்‌ கருத்துக்களின்‌, சிந்தனைகளின்‌: தாக்கங்களுக்குள்ளானது... கல்வியறிவு வெற்ற. இந்நடக்தர.. வர்க்கம்‌... எண்ணிக்கையில்‌. சிறிதாக இருந்தாலும்‌ அரசியலிலும்‌, சீர்ிரக்க "இயக்கங்களிலும்‌ தலைமைவகிக்கத்‌ தொடங்கியது. இருக்கபோதிலும்‌ இந்தியச்‌ சீரதிுத்தவாதிகள்‌: தங்களுபையப்‌ பழைய கருத்துக்களையும்‌ மழக்கவழக்கங்களையும்‌.. விமர்சனடிர்வமான: ஆய்‌ க்கம்‌ பெரிதும்‌ தயங்கினர்‌. கெற்கப்பதிலாக அவர்கள்‌ இந்தியப்‌ பண்பாட்டிற்கும்‌ மேலைப்‌ பண்பாடுகளுக்குமிடையே இணக்கத்தை. ரற்படக்க.. முயன்றனர்‌. இருந்தபோதிலும்‌. அவர்களுடைய கருத்துகளும்‌ செயல்பாடும்‌. உடன்கட்டை ஏறுகல்‌ (சதி, வண்‌ சிசக்கொலை, க்கக்‌ திருமணம்‌ போன்ற அனைத்து, (வகையான கண்மூடித்தனமான மதநம்பிக்கைகள்‌: மற்றும்‌ சமூகத்திமைகளை கட்டப்படத்த உதவியது.
டய

சழப்புணர்ச்சியை உருவாக்கியதில்‌ தின்‌ ல்வாக்கு.

ட்டிகள்‌, உடன்கட்டை ஏறுகல்‌ (ச) உ போன்ற பழக்கங்களுக்கு எதிரிய இர்‌ கியனவற்றிற்கு எதிர்ப்பு /சமாகம்‌, இராமகிருஷ்ணா மிஷன்‌, ிரம்மதூனசபை,

'பிணர்வை ஏற்படுத்தியதில்‌ முக்கிய ஆளுமைகளின்‌: சம்ாட்டல்‌ தோன்றிய சீர்திருத்த இயக்கங்களும்‌

பத்தொன்பதாம்‌ நூற்றாண்டின்‌ சமயம்‌ சார்ந்த சரதிருக்க... இயக்கங்களை இரண்டாக வகைப்பருத்தலாம்‌. பிரம்ம சமாதும்‌, பிரார்த்தனை. மாதம்‌, அலிகார்‌ இயக்கம்‌ போன்ற சீர்திருத்த இயக்கங்கள்‌... ஒருவகை, ஆரியசமாஜம்‌, இராமகிருஷ்ணா மிஷன்‌, தியோபந்த்‌ இயக்கம்‌ போன்ற சமயப்‌ புத்தெழுச்சி மிட்டடப்பு “இயக்கங்கள்‌ மற்றொருவகை. இவைகளைத்கவிர இருக்குமுறைப்பாங்குடைய சமூகக்கட்டமைப்பை எதிர்க்கும்‌ முயற்சிகளும்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன. புனேயில்ஜோதிபாபூலேகேரளாவில்நாராயணகுரு, அய்யங்காளி, தமிழகத்தில்‌ இராமலிங்க அடிகள்‌, அயோத்திதாசர்‌ ஆகியோர்‌ இல்லகைப்பட்டோராவர்‌.

(௫) தோகா ராம்மோகன்‌ ராயும்‌, பிரம்ம சமாஜமும்‌. ஜோனா ராம்மோகன்‌ ராய்‌ (ரர2-௯3௮)

க்‌ கரக்றுங்களால்‌ ன்‌ சசரிதருக்கப்பணிகளை முன்னெடுத்த தொடக்ககாலச்‌ 'சரிதிரக்தவாதிகளில்‌ஒருவராவார்‌.பரும்‌ அறிஞரான அவர்‌, தனது தாய்ஹாழியான வங்காள மொழியில்‌
ஸ்வற்டு

முஸமை.... வற்றிருந்ததோ, சமஸ்கிருகம்‌, அறி, பாரசகம்‌, ஆங்கிலம்‌ ஆகிய மாழிகளிலம்‌. புலமை வற்றிருந்தார்‌. இராலா ராம்மோகன்‌ ராய்‌ வாகுளம்ற சமயச்சடங்குகளையும்‌, கேடுகளை. விளைவிக்கும்‌ சமூக மரபுகளையும்‌ எதிர்த்தார்‌. இருந்த போதிலும்‌ கடந்த இராஜா காலத்துபனான.... ஹிடர்பை ராம்மோகன்றாய்‌. அவர்‌ பறுகாக்க விரும்பினார்‌. தன்னுடைய சமய, தத்துவ சமூகப்பார்வையில்‌ அவர்‌ ஒருகபவுள்‌ கோப்பாட, உருவவழிபாடு.. எதிர்‌ க கக்‌ உபறிடதங்களுக்குத்‌ நான்கொருக்க விளக்கங்களின்‌ பெ தக்குக்கும எனில்‌ வனின்‌ எத்‌ வக வாட்ட ஒரு கடவுளை வணங்குவதை உபதேசிப்பதாகக்‌, கூறினார்‌ சமூகத்தில்‌... நிலவிவரும்‌ உடன்கட்டை “றுக்‌ (சதி) குழந்தைக்‌ திருமணம்‌, பலதார மணம்‌: போன்ற மரபு சார்ந்த பழக்கங்கள்‌ குறித்து பித்‌: கவலை கொண்ட அவர்‌, அவற்றிற்கு எதிராகச்‌ சட்டங்கள்‌ இயற்றும்படி ஆங்கில அரசாங்கத்திற்கு "விண்ணப்பித்தார்‌. விதவைப்பேண்கள்‌ மறுமணம்‌: செய்துஷாள்ள உரிமை உடையவர்கள்‌ எனும்‌: குருத்தை. முன்வைத்தார்‌. பலதார மணத்திற்கு. முற்றுப்புள்ளி வைக்கப்பட வேண்டுமென்றார்‌. மக்களைப்‌ பகக்கலிவோரும்‌, ஸரிவோகும்‌, மனிதம்‌ பண்போடும்‌... இருக்கும்படி வேண்டுகோள்‌. விடுத்தார்‌. 1825இல்‌ தலைமை ஆளாறர்‌ வில்லியம்‌: பெண்டிங்‌. சதி. எனும்‌ உடன்கட்டையேறும்‌ பழக்கத்தை... ஒழித்துச்‌.. சட்டம்‌. இயற்றியதில்‌ ஜோனா ராம்மோகன்‌ ராய்‌ மக்கிய பங்கு வகித்தார்‌. ராம்மோகன்‌ ராய்‌ பெண்ணடிமைத்தனத்தைக்‌ கண்டனம்‌. செய்தார்‌. ஆண்கள்‌ பெண்களை கீழாணவற்சளாக நடத்தும்‌. அன்றைய கால. நடைமுறையை எதிர்க்கார்‌. பெண்களுக்குக்‌ கல்வி வழங்கப்படவேண்டும்‌ எனும்‌ கருத்தை வலுவாக. முன்வைத்தார்‌. பள்ளிகளிலும்‌ கல்லூரிகளிலும்‌: ஆங்கிலக்கல்வியும்‌ மேலை நாட்டி அறிவியலும்‌: அலிழுகம்‌வய்யப்படுவதைமுழுமையாக ஆகரிக்கார்‌. இரானா ராம்மோகன்‌ ராய்‌ 162௧ல்‌ பிரம்ம சமாஜத்தை நிறுவி ஆகஸ்டு 2௦ஆம்‌. நாள்‌. கல்கத்தாவில்‌ ஒரு கோவிலை நிறுவினார்‌. அக்கோவிலில்‌ திருவுருவச்‌ சிலைகள்‌ எதுவும்‌: “வைக்கப்படவில்லை. இங்கு எந்த ஒரு மதத்தையும்‌ 'ஏனனமாகவோ, அவமானமாகவோ பேசக்கூடாது. அல்லது மறைமுகமாகக்‌ கறிப்பிப்படலாகாது. என எழுதிவைத்தார்‌. பிரம்ம சமாஜம்‌ உருவவழியாட்டை
டய

'தவிரத்ததோடு பொருளற்ற சமயச்‌ சடங்குகளையும்‌ சம்தாயங்களையும்‌ எதிர்த்தது. இருந்தபோதிலும்‌. ஷாடக்கம்‌ முதலாக. பிரம்ம. சமாஜத்தின்‌ கருத்துக்கள்‌ கற்றறிந்த மேதைகள்‌, கல்வியறிவு, வற்ற வங்காளிகள்‌ என்ற அளவில்‌ மட்டிமே ஊியல்பட்டது. சமூகத்தின்‌ கீழ்த்தட்டு மக்களைத்‌ தன்பால்‌ ஈர்ப்பதில்‌ சமாஜம்‌ தோல்வியடைந்காலும்‌, நவீன வங்காளப்‌ பண்பாட்டு மற்றும்‌ நடுத்தர. வர்க்கத்தின்‌ மீதான அதனுடைய தாக்கம்‌ மிகவம்‌ போற்றுகலுக்குரியதாக்‌

(ஆ)மகரிவி தேவேந்திரநாத்‌ தாகூர்‌ இராஜா ராம்மோகன்‌ ராய்‌

மல்‌. இயற்கைவய்திய

மன்னர்‌ அவர்‌ விட்ச்சன்றப்‌ பணிகளை, கவிக்‌ ண்கிரநாக்‌.. தாகூரின்‌ ந்தையரான தேவேந்திரநாத்‌

காகூர்‌(7-905) ர்்கா. 2

அவற்‌ நம்பிக்கை பற்றிய நேரேந்திரநாத்‌

நான்கு கொள்சைக்கூறுகளை: தாகூர்‌ முன்வைத்தர்‌.

1 தொடக்கத்தில்‌... எதுவுமில்லை, எல்லாம்‌. வல்ல ஒரு கடவுள்‌ மட்டுமே உள்ளார்‌. அவரே

/லவுகைத்தைப்‌ படைத்கார்‌

ஒரே... உண்மையின்‌, எல்லையற்ற... கானத்தின்‌, நற்பண்மின்‌, சக்தியின்‌... கடவனாவார்‌. அவரே நிலையானவர்‌, எங்கும்‌ நிறைந்கிரப்பவர்‌, அவருக்கிணையாருமில்லை.

இ நம்முபைய வீடுபேறு... இப்பிறவியிலம்‌ ருக்சபிறவியிலும்‌ அவரை: நம்புபவரையும்‌ அவரை வணங்குவதையு்‌ சார்ந்துள்ளது.

4.  அவரை நம்புவதென்பது, அவரை நேசிப்பதில்‌. அவ்‌ விருப்பத்தைச்‌ செய்பர்துவதிலும்‌

பெங்கிடன்ளது

) கேசவ்‌ சந்திர சென்னும்‌ இந்தியாவின்‌ பிரம்ம

சமாகமும்‌. தேவேற்திரநாத்‌ மிதவாகர்‌

சரகிருக்தவாதியாவார்‌.. ஆனால்‌. சமாஜத்தில்‌ அவருடன்‌. பணியாற்றிய. இளையவர்கள்‌ விரைவான மாற்றங்களையே

விரம்மினர்‌. அவர்களுள்‌. மிக

முக்கிமானஷான... கோல்‌ இச!

சகரன்‌(63௨-க௮ மகத்‌,

சபையில்‌... இணைந்கா்‌. 7

(குல்‌. பிரம்மசமாஜத்தின்‌

உறுப்பினர்களிடையே பிளவு

ுற்பப்பதால்‌ கேசவ்‌ சந்திர

வன்‌... சமாஜக்திலிருந்து நலக

"விலகி. புதிய அமைப்பான சேவ சர்கிரசசன்‌

்‌ ருஷ்டி சக சய திருத்த இயல்கள்‌.
ஸ்வற்டு

"இந்திய பிரம்ம சமாஜத்தை! உருவாக்கினார்‌. இதன்பின்னர்‌ தேவேந்திரநாத்‌ தாகூரின்‌ அமைப்பு "நதி பிரம்ம சமாஜம்‌ என அழைக்கப்படலாயிற்று. (குழந்தைக்‌ திருமணத்தை சமாதம்‌. கண்டனம்‌. செய்திரந்தபோதும்‌ அதற்குமாறாக கேசவ்சந்திர ஊன்‌: தனது பதினான்குவயது மகளை இந்திய இளவரசன்‌: ஒருவருக்குத்‌ திருமணம்‌ செய்து கொடுத்தபோது, குழந்தைக்‌ திருமணத்தை எதிர்்தோர்‌ இந்தியபரம் சமாஜத்திலிரு்து விலகி 'சாதாரண சமாஜ்‌. எனும்‌. அமைப்பைநிறுவினர்‌. (௫) ஈஸ்வர்‌ சந்திர வித்யாசாகர்‌

வங்காளத்தைச்‌ சேரந்த ரா மற்ஹாரு... முதன்மையான. சதரக்கலாதி ஈஸ்வர்‌ சந்திர வித்யாமாகர்‌.. (820-601 ஆவர்‌. ஜோதா ராம்மோகன்‌: ரம்‌ மற்றவர்களும்‌ சமூகத்தைத்‌... திருத்துவதற்கு மேலைநாப்பப்‌. பதத்தறிவச்‌ ௫ சி$னைகளின்‌ துணையை ஈஸ்வர்சந்திர நாடியபோது. வித்யாசாகர்‌. வித்யாசாகர்‌ இந்து மறை நூல்களே. முற்போக்கானவை என வாதிப்ப்‌. விதவைகளை: எிப்பதம்‌ விதவை மறுமணத்தைத்‌ தடைசய்வதும்‌: ஏற்றுக்‌ ஷாள்ளப்படவில்லை. என்பதற்கு மறை: நூல்களிலிருந்தே சான்றுகளை முன்வைக்கார்‌. சவர்‌ தனது கருத்துக்களுக்கு ஆதரவான வாதங்களைக்‌. கொண்ட சிறுநூல்களை வெளியிட்டார்‌. அவர்‌ நவீன

விளைவாய்‌ மும்‌ மூனை சிறகும்‌ பம்‌ (விதவைகள்‌ மறுமனாம்‌ சட்டம்‌) இயற்றப்ப்டு.

1960இல்‌ முதன்முறையாக திருமண வயதுச்‌ சட்டம்‌ இயற்றப்பட்டது. அப்பெருமை ஈஸ்வர்‌ சந்திர வித்யாசாகரையேச்‌ சாரும்‌, 'திருமணத்திற்கான வயதுபத்து என்று நிர்ணயம்‌ யக மமக த 192௧இல்‌ பதிமூன்றாகவும்‌ உயர்க்கப்பட்டது ஆனால்‌ கவலைக்குரிய விதத்தில்‌ திருமண வயது ஒப்புதல்‌ கமிட்டி (929) கூறியபடி இச்சட்டம்‌ காகிதத்தில்‌ மட்ருமேயிருந்தது. நீதிபதிகளும்‌, வழக்கறிகுர்களும்‌ ஒருசில படித்த மனிதர்களுமே 'அதனைப்பற்றிய அறிவைப்‌ பெற்றிரந்கனர்‌.

வஷம்லுந்மாண்டில் சமுக கை சிகர இயங்கக்‌ ்‌
டய

இச்சப்ம்‌ குழந்தை விதவைகளின்‌ நிலையை: மேம்படத்துவதையும்‌.நிரர்கரமாக விதவையாய்‌. "இருக்கவேண்டிய ஆபத்திலிருந்து. அவர்களைக்‌, காப்பற்றுவதையு்‌ நோக்கமாகக்‌ கொண்டருக்கத. (உ)மரார்த்தனை சமாஜம்‌.

மகாராஸ்டிரப்‌ பகுதியானது... சர்தரக்த நடவடிக்கைகளுக்கு ஆதரவு. கிடைக்கப்பெற்ற மமற்ஹொரு பகுதியாகும்‌. பிரம்ம சமாஜத்துக்கிணையாக. பண்பில்‌ 16ரரதில்‌ நிறுவப்பட்ட அமைப்பே மிறார்த்தனை. சமாதம்‌.. இதனை நிறுவியவர்‌ ஆக்மராம்‌ பாண்டிங்‌ (625-605) ஆவார்‌. இந்த சமாஜத்தின்‌ இரண்டு மேன்மைமிக்க உறுப்பினர்கள்‌ 166. பண்டர்கர்‌ நீதிபதி மகாதேவ்‌ கோவிந்த ரானடே ஆகிய இருவருமாவர்‌. இவ்விருவரும்‌ சாதிமறு், கூபந்தி, சாதிமறுப்புத்‌ திருமணம்‌, விதவை மறுமணம்‌, பெண்கள்‌ மற்றும்‌ ஒடுக்கப்பட்ட மக்களின்‌: முன்னேற்றம்‌ போன்ற நடவடிக்கைகளுக்காகத்‌ தங்களை அர்ப்பணித்துக்‌ கொண்டவர்களாவர்‌ மகாதேவ்‌ கோவிந்த்‌ ரானடே (௯42-600 விதவை. மறுமணச்‌ சங்கம்‌ (1861), புனே சர்வஜனிிக்‌ சபா. (1870), தக்காணக்‌ கல்விக்கழகம்‌ (8௧4) ஆகிய அமைப்புகளை நிறுவினார்‌.

(௫) சுவாமி தயானந்த சரஸ்வதி மற்றும்‌. ஆரியசமாகும்‌, 075. \] மக்சாயில்‌,. ஆறியாமாதம்‌

சரிக்க. இயக்கங்களுக்கு.

'தலைமையேற்றது. இறு

சமல்‌. நிறுவப்பட்டது,

இவ்வமைப்பை நிறுவியவர்‌ மேலைகங்கைச்சமளெளியில்‌ சுவாமி தயானந்த அலைந்துகிரந்து கொண்டிருந்த சரஸ்வதி சுவாமி தயானந்த சரஸ்வதி,

(1622-60) ஆவார்‌. சுவாமி தயானந்தர்‌ பின்னர்‌

(தனது கருத்துகளைப்‌ போதிப்பதற்காகப்‌ பஞ்சால்‌,

தங்கினார்‌. அவருடைய நூலான சத்யார்க்திரகான்‌'
ஸ்வற்டு

"இருமணம்‌, விதவை மறுமணைக்கிற்கு மறுப்பு போன்ற பழக்கங்களும்‌ அயல்நாரு சென்றால்‌. தீட்டு என்று வால்லப்படிகலும்‌ மறைநூல்களால்‌. ஏற்றுக்கான்ளப்பபவில்லை. என அறிவித்தார்‌

(வழிபாட்டை நிராகரித்க்‌, பீராமணர்‌ மேலாதிக்கம்‌ செலுத்தும்‌. சடங்குகள்‌, சமூகநுபைமுறைகள்‌: ஆகியவற்றைமறுக்கல்‌ என்பனவாகும்‌. ஆரியசமாஜம்‌: இந்துமதத்திலிருர்க. மூபநம்பிக்கைகளை மறுக்தது. அதனுடைய முழக்கம்‌ "வேதங்களுக்கும்‌ 'திரம்புவோம்‌' என்பதாகம்‌.

ஆறியாமாகம்‌.. மிறிப்டஷ்‌ இந்தியாவில்‌ நபைவற்றுக்‌.. கொண்டிருந்த... மதமாற்ற. நடவடிக்கைகளை நிறுத்துவதற்கான முயற்சிகளை: மேற்கொண்டது அதன்‌முக்கியக்கறிக்கோள்‌ எதிர்ம. மாற்றம்‌ என்பதாகும்‌! ஏற்கனவே இஸ்னாமுக்கம்‌: றிததவ மகத்ிறகம்‌ மாறிய இந்துக்களை மிண்ட்‌. இந்துக்களாக மாற்ற சத்தி\] எனும்‌ சத்திகரி்ப்‌

பள்ளிகளையும்‌ கல்லூரிகளையும்‌ உருவாக்கியது. (ஆ ஹாமகிருஷ்ண பரமஹம்சர்‌ கல்கத்தாவுக்கு அருகேமிரர்க.

ப்‌ ம அகலத்‌ வெருடைய கருத்தின்படி அனைத்து மதங்களும்‌. "உலகளாவிய எல்லோருக்குமான மூலக்கூறுகளைக்‌. கொண்டுள்ளன. அவற்றைப்‌ பின்பற்றினால்‌ அவை. வீடபேற்றுக்கு இட்டுச்சல்லும்‌. 'ஜீவன்‌' என்பதே.
டய

'சிவன்‌' எனவும்‌அவர்கூறினார்‌(வாழ்கின்றஅனைத்து, உமிர்களும்‌.. இறைவனே). மனிதர்களுக்கு்‌ ஊய்யப்படும்‌ சேவையே கடவுளுக்குச்‌ செய்யப்பட்‌: சேவையாகும்‌ என்றார்‌. "இராமகிருஷ்ணா மிஷன்‌

இராமகிருஷ்ணருடைய முதன்மையான. சாதனையே, பிரம்மசமாதம்‌ போன்ற ச்திரக்க

'இளைகுர்களைத்‌ தன்பால்‌ ஈர்த்ததநான்‌. எக௧3:ல்‌. அவர்‌ இயற்கை எய்திய பின்னர்‌ அவருடைய சீடர்கள்‌ தங்களை ஒரு மதம்சார்ந்த சமூகமாக. அமைத்துக்கொண்டு இராமகிருஷ்ணரையும்‌ அவரின்‌

(இசுலாம்‌ விவேகாளந்கர்‌ முன்னாளில்‌ சுவாமி... வவேகானந்சர்‌ என்றழைக்கப்பட்ட. நரேந்திரநாத்‌. தத்தா. (960-602) இரஙமகிருஸ்ண பரமஹம்சருடைய முதன்மைச்சீராவார்‌. படத்த இளைஞரான அவர்‌ ஜராமகிருவ்ணரின்‌ கருத்துகளால்‌ கர்ப்ப. பசர்ந்த தத்துவ நிலைப்பாடுகளில்‌ மனநிறைவு வறாத அவர்‌, நபைழுறை வேஷாந்கமான மனிககலக்கற்கத்‌. தொண்டுசம்தல்‌.. எனும்‌ கோப்பாட்டைம்பரந்தரைத்சார்‌ ம்‌ மதத்தோடு தொடர்புடையது. எனும்‌ ஒரே காரணத்திற்காக. னைத்து நிறுவனங்களையும்‌. பாதுகாக்கும்‌ மனப்பாங்கினை கர்‌. கண்டனம்‌. வங்தார்‌ பண்புக்‌. தேசியத்திற்கு முக்கியத்துவம்‌. கொடுக்க அவர்‌ இந்து சமூகத்திற்குப்‌ ஈரக்‌ புத்துமிரளிக்க. இந்திய "விவேகானந்தர்‌ இளைகுர்களுக்கு அறைகூவல்‌ வித்தார்‌. அவருடைய சிந்தனைகள்‌, வொருள்‌: உற்பத்தியில்‌ மேலைநாருகள்‌ எாய்திருந்த. சாதனைகளைக்‌ கண்டு தாழ்வமனப்பான்மை கொண்டிருந்த. “இந்தியர்களுக்கு. க்ன்ைல்வல்கைவைவை பதங்கள்‌
ஸ்வற்டு

தன்னம்பிக்கையூட்டவதாய்‌. அமைந்தது. 14௦0இல்‌ சிக்காகோவில்‌ நடையற்ற உலக சமய மாநாட்டில்‌ இந்து சமயம்‌ பற்றியும்‌ பக்ிமார்க்க்‌ \*த்துவம்‌ குறித்தும்‌ அவராற்றிய சொற்பொழிவுகள்‌: அவருக்குப்‌. வரும்புகழ்‌. சேர்த்தது... இந்து சமயர்சபங்குகளில்‌ குலந்துகொள்ளக்கூடாதென. துக்கி வைக்கம்பட்டிரந்க ஒடுக்கப்பட்ட மக்களும்‌. அதுபோன்ற சடங்குகளில்‌ கலந்துகொள்ளக்‌. 'கப்பாயம்‌ அனுமதிக்கப்படவேண்டும்‌ என்றார்‌ விவேகானந்தரின்‌ செயலாக்கமிக்க கருத்துகள்‌ மேற்கத்தியக்‌. கல்வி. பமின்ற. வங்காள. 'இளைகுர்களிடையே அரசியல்‌ மாற்றங்களுக்கான நாட்டத்தை ஏற்படுத்தியது. வங்கப்பிரிவினையைத்‌: தொடர்ந்து நடைவெற்ற சுதேசி இயக்கத்தின்‌ போது, 'இளைகுர்களில்‌ பலர்‌ விவேகானந்தரால்‌ ஊக்கம்‌: பெற்றனர்‌. (௫மரம்மகான சமை

மேடம்‌ 112: மிளாவட்ஸ்கி (60-69 மற்றம்‌ கர்னல்‌ (19. ஆல்காட்‌ (632-007) ஆகியோரால்‌. மிரம்மகானசமை.. ஜாகஇல்‌ அஷரிக்காவில்‌. நிறுவப்பட்டது. இவ்வமைப்புப்‌ பின்னர்‌ 1966ல்‌ இந்தியாவில்‌. சன்னை அபையாறுக்கு மாற்றப்பட்டது.

பிரம்மகானசபை.... இந்து... செவ்வியல்‌: நூல்களைக்‌ குறிப்பாக உபநிடதங்கள்‌, பகவத்கீதை ஆகியவற்றைப்‌ படிப்பதற்கு. உற்சாகமூட்டயது. இந்தியாவில்‌ வனக்கம்‌. புத்துயிர்‌ பெறுவதில்‌. மிரம்மஞானசபை முக்கியப்‌ பங்காற்றியது. இந்து முறைநால்களின்‌ மீது மேலைநாட்டவர்‌ சாப்டிய ஆர்வம்‌, படித்த இந்தியர்களிடையே தங்கள்‌: பாரம்பறியம்‌, பண்பாடு. குறித்த அளப்பறியப்‌ பெருமிதத்தை ஏற்படுத்தியது. அன்னிவொசன்ட்டின்‌ பங்களிப்பு

ஆக்காட்டன்‌.. மறைவுக்குப்‌ பின்னர்‌ இவ்வமைப்பின்‌ தலைவராக அண்ணியசன்ட்‌ ((கக7-1933) தேர்நதெடக்கப்பட்டதைத்‌ தொடர்ந்து இவ்வியக்கம்‌ மேலும்‌ செல்வாக்குப்‌ பெற்றது. (இந்திய தேசிய அரசியலில்‌ முக்கியத்துவம்‌ பெற்ற. அவர்‌ தன்னாட்சி இயக்கச்‌ சங்கத்தை அமைத்து, வெயர்லாந்திற்குவழங்கப்பட்டதைம்‌ போல இந்தியாவிற்கம்‌. தன்னாட்சி வழங்கப்பட வேண்டுமென்று கோரிக்கை வைத்தார்‌... அன்னிவசன்ட்‌ பரம்மகானக்‌. கருத்துக்களைத்‌: தன்னுடைய நியு இந்தியா \[௦௭ ௪௫9 4 படம, காமன்வீல்‌ (மோ௱மாரக௯) எனும்‌ செய்தித்தாள்களின்‌ மூலம்‌ ப்‌ எட்ன்‌ அன்னிவசன்‌।

வஷம்நூந்மாண்டில் சக கை சிற்த இயங்கக்‌ ்‌
டய

\[5.3 மறவ

(தோதிபாபூலே

ஜோதியா கோனிந்கராவ்‌ பூலே மசாதல்‌ மகாறாஸ்மராவில்‌ பிறந்தார்‌. சுவர்‌ 52ம்‌. ஆண்டு இடக்கப்பட்டோருக்கான முதல்‌ பள்ளியை, மழனமில்‌. திறந்தார்‌... சத்தியசோதக்‌ சமாஜ்‌ (உண்மையை நாடிவோர்‌ சங்கம்‌, யர்‌ 869:௩. ௫௦௦ஸு)... எனும்‌ அமைப்பை, பிராமணரல்லாத மக்களும்‌ சுயமரியாதையோமம்‌, குறிக்கோளோமம்‌. வாழத்‌ தூண்டுவதற்காய்‌ நிறுவினார்‌. பூலே குழந்தைக்‌ திருமணத்தை எதிர்த்தார்‌. விதவை. மறுமணத்தை. ஆதரித்தார்‌... ஜோதிபாவம்‌ அவருடைய மனைவி சாவித்திரியும்‌ ஒடுக்கப்பட்ட மக்களின்‌, வண்களின்‌ முன்னேற்றத்திற்காகத்‌ தங்கள்‌. வாழ்க்கையை. சர்ப்பணிக்னர்‌. ஜொதிபா பற்றோரில்லா குழந்தைகளுக்கன்று. விடதிகளையும்‌ 'தைவைகளுக்கன: காப்பகங்களையும்‌ உருவாக்கினார்‌. அவர்‌ எழுதிய நூலான 'கலாம்கிரி' (ஷடிமைத்தனம்‌) அவருடையப்‌ வகப்பாான தனை்க்தக்களை்‌ சரகம்‌

'ஜோதிபா பூலே மற்றும்‌ சாவித்திரி பாய. ) நாராயண குரு. கேரளாவில்‌ ஏழைப்வற்றோர்க்கு மகனாகப்‌, மிறந்த நாராயண குரு (9054-1926) மலையாளம்‌, சமஸ்கிருதம்‌, தமிழ்‌ ஆகியாழிகளில்‌ அறிகுராகவம்‌ குவிகூராகவும்‌ திகழ்ந்தார்‌. பயங்கரமான சாதிக்‌ கொடுமைகளையும்‌, ஒடுக்கப்பட்ட மக்கள்படம்‌: துயரங்களையும்‌ கண்டு மனம்‌வெதும்பிய அவர்‌:

அம்மக்களின்‌ மேம்பாப்டிற்காகத்‌ தனது வாழ்க்கை முழுவதையும்‌ அர்ப்பணித்தார்‌. -...

அவர்களின்‌ மேம்பாட்டிற்கும்‌ பணியாற்றுவதற்காக ரீ நாராயண தர்ம பறியானை: யோகம்‌ எனும்‌ அமைப்பை. உருவாக்கினார்‌. ஒருவிபரம்‌ எனும்‌ ஊரில்‌ ஒரு வரிய கோவிலைக்கப்டிய அவர்‌:

அதை அனைவருக்கம்‌.
ஸ்வற்டு

அற்ப்பணித்தார்‌. குமாரன்‌ ஆசான்‌, டாக்டர்‌ பால்ய போன்ற சிந்தனையாளர்களும்‌ எழுக்காளார்களும்‌. இவருடைய சிந்தனைகளால்‌ தூண்டப்பற்று "இயக்கத்தை முண்னெரத்துச்‌ சன்றனர்‌. (இசய்யன்காளி

அய்யன்காளி 1625இல்‌ திருவனந்தரரக்கல்‌ உள்ள வங்கனூரில்‌ பிறந்தார்‌. சப்போது சப்புகி 'திருவீதாங்கூழ்‌ அரசரின்‌ ஆட்சிப்பகதியாகம்‌. குழந்தையாய்‌ இருக்கும்போதே அவர்‌ சந்தித்த

சாதியம்பாகுபாரு.. அவரை: சாதி. எதிரபமியக்கத்தின்‌ தலைவராக... மாற்றியது.

பின்னர்‌. அஷ்‌ பொது இடங்களுக்குர்‌... செல்லுகல்‌, பள்ளிகளில்‌. கல்வி கற்க

ய

இடம்வறுகல்‌ போன்ற

அடிப்படை உரிமைகளுக்காகப்‌. ்‌

போராடினார்‌. அய்யன்காளி, ஸரீநாராயணகுருவால்‌: ஊேக்கம்பெற்ற

அய்யன்காளி 1907இல்‌ சாது ஜன பரிபாலன சங்கம்‌. (ஏழை மக்கள்‌ பாதுகாப்புச்‌ சங்கம்‌ - ஜ்‌ஷ௦௦௦்00 \[எ மு9ரச௦000 9! 8௦ 9௦9) எனும்‌ அமைப்பை.

நிறுவினார்‌.

15.4 நகம்‌ ஆண்டம்‌ பெரும்பசி ஒரககப்ப்‌ மன்னர்‌. இந்திய முஸ்லீம்கள்‌ மேற்கத்தியப்‌ பண்பாட்டைச்‌ சந்தேகக்‌ கண்கொண்டு பார்த்தனர்‌. மேற்கத்தியக்‌ கல்வி, பண்பாரு, மேற்கத்திய: சிந்தனைகள்‌ ஆகியவைதங்கள்‌ மதத்திற்கு ஆபத்சாய்‌. அமையுமோ என அச்சமூகம்‌ அஞ்சியது. ஆகையால்‌. முஸ்லீம்களில்‌ ஒரு சிறிய பிரிவினரே மேற்கத்தியக்‌ ல்விபபில முன்வந்தனர்‌. சர்சையத்‌அகமத்தான்‌

இெல்லியில்‌ உயர்குடி முஸ்லீம்‌. குரம்பததல்‌ பிறந்த. சையத்‌. அகமத்கான்‌.

டப்பறிவின்மையே குறிப்பாக,

ஏற்றுக்கொள்ளும்படி அவர்‌ இஸ்லாமியர்களை: வற்புறுத்தினார்‌. அறிவியல்ககஷான்றை நிறுவிய அவர்‌ ஆங்கிலநூல்களைக்‌ குறிப்பாக அறிவியல்‌. நூல்களை உருதுவாழியில்‌ மாழியாக்கம்‌ சசய்த.
டய

, ந்த்‌ 'இணைவதைக்காப்டிலும்‌ ஆங்கிலலரசடன்‌ நல்லுறவு 'மேற்காண்டால்‌ இஸ்லாமியர்‌ நலன்கள்‌ பேணப்படும்‌ "என அவர்‌ நம்பினார்‌. எனவே அவர்‌ இஸ்லாமியருக்கு ஆங்கிலக்கல்வியைப்‌ பயிலும்படியும்‌ ஜில்‌ கவனம்‌: சலுத்தும்பயம்‌ அறிவுரை கூறினார்‌. அலிகார்‌ இயக்கம்‌.

சர்‌. சையத்‌ அகமத்தான்‌. மரம்‌. ஆண்டு. அலிகார்‌ நகரில்‌ அலிகார்‌ முகமதிய ஆங்கிலோ- “ஹியண்டல்‌ கல்லூறியை (பகர்‌. 1/சிவாரகண் கரடரனாமி!.. 00999). நிறுவினார்‌. அலிகார்‌

ஒரு மைல்‌ கல்லாகும்‌. 1920ல்‌ இக்கல்லூரி சரம்‌ உயர்த்தப்பட்டுபல்கலைக்கழகமானது.. "இடந்த இயக்கம்‌

'தியோபந்த்‌ இயக்கம்‌ ஒரு மீட்ியக்கமாகம்‌. "இவ்வியக்கம்‌... பழமைவாத முஸ்லீம்‌ உலேமாக்களால்‌, ஷொடங்கப்வெற்றது. 'இவ்வுலேமாக்கள்‌ முகமது குவாசிம்‌ நானோதவி. (0652-1620) ரவித்‌ அகமத்‌ கங்கோத்ரி (826-. 1905) ஆகியோரின்‌ தலைமையில்‌ 1805ல்‌. உத்தரப்பிரதேசத்தில்‌ சகரன்ூறில்‌ ஒரு பள்ளியை நிறுவினர்‌. இப்பள்ளியின்‌ பாடத்திட்டம்‌ ஆங்கிலக்கல்வியையும்‌ மேலைநாட்டப்‌, பண்யாட்பையும்‌ புறக்கணித்தது. இப்பள்ளியில்‌ உண்மையான இஸ்லாமியமதம்கற்றுக்கரப்பட்டது. (இதன்‌ நோக்கம்‌ இஸ்லாமிய சமூகத்தின்‌ ஒழுக்கத்தையும்‌. மதத்தையும்‌ மிட்டடுப்பதாய்‌

ஷளலானா முகமத்‌-உல்‌-ஹசன்‌: 'தியோபத்தின்‌ புதிய தலைவரானார்‌. அவரின்‌: தலைமையில்‌ இயங்கிய ஜமைத்‌-உல்‌-உலேமா. (்‌இறையியலாளர்களின்‌ அவை) ஹசனுடைய குரத்துக்களான, இந்திய ஒற்றுமை எனும்‌: ஒட்டமாக்கச்‌ சூழலில்‌ முஸ்லீம்களின்‌ அரசியல்‌, சமய உரிமைகளின்‌ பாதுகாப்பு என்பது குறிக்க உறுதியான வடிவத்தை முன்வைக்கது. \[5.5 3 பவம்‌ நூற்றாண்டின்‌ இடைப்பகுதியில்‌, பர்சிசர்ிரக்த இயக்கம்‌ பம்பாயில்‌ ஷடங்கப்ப்டு அல்‌ பர்துன்ஜி ஊளரோதி என்பார்‌ ஹ்னுமாய்‌ மத்தயாஸ்னன்‌ சபா. பபர்சிகளின்‌. ச்தறக்க்‌ சங்கம்‌) எனும்‌ அமைப்பை ஏற்பரக்தினார்‌. ராஸ்ட்‌ கேங்க்‌ (உண்மை விளம்பி) என்பதே அதன்‌: தாரகமந்திரமாக இருந்தது ஒர்ரம்ஜி மல்பரி என்பர்‌. (குழந்தைக்‌ திருமணப்‌ பழக்கத்திற்கு எதிரான சட்டம்‌

்‌ ருஷ்டி சக சய திருத்த இயல்கள்‌.
பஞ்சாப்‌ சீககியச்‌ சமூகத்திலும்‌ சீர்கிருக்க முயற்சிகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன. நிரங்கரி "இயக்கத்தின்‌ நிறுவனரான பாயா தயாள்தாஸ்‌. நிரங்களி (உருவமற்ற) இறைவனை வழிபட 'வேண்டிமேன வலியுறுத்தினார்‌. சிலைவழிபாடு, 'சிலைவழிபாட்டோடு தொடர்புடைய சடங்குகள்‌: ஆகியவற்றை... மறுத்தல்‌, குருநானக்கின்‌: தலைமையையும்‌ ஆகிகிரந்தக்தையும்‌. மதித்தல்‌. ஆகியன அவருடைய போதனைகளின்‌ சாரமாக. விளங்கின... மது அருந்துவதையும்‌, மாமிசம்‌: உண்பதையும்‌. கைனிரம்படி. வலியறுக்கிக்‌ கூறினார்‌.

பாயாராம்‌.. சிங்‌. என்பவரால்‌ தொடங்கப்‌ பெற்ற நாம்தாரி இயக்கம்‌ சீக்கியறிடையே. நடைபெற்ற மற்றுமொரு சமூக, சமயச்‌ சீர்கிுக்க (இயக்கமாகும்‌, நாம்தாரி இயக்கம்‌ சீக்கியர்களின்‌. அடையாளங்களை (கிரான்‌ - வாளைத்‌ தவிர) அணிய வற்புறுத்தியது. வாளுக்குப்பதிலாகத்‌ தனது. சீடர்களை லத்தியை வைத்துக்‌ கொள்ளும்படி ராம்சிங்கூறினார்‌. இவ்வியக்கம்‌ ஆணும்‌பண்ணும்‌. சமம்‌. எனக்‌ கருதியது. விதவை. மறுமணத்தை: ஆதரித்தது. வரதட்சணை முறையையும்‌ குழந்தைத்‌ "திருமணத்தையும்‌ தடைசெய்தது.

ஆறியசமாதம்‌, கிறித்தவ. சமயப்பரபபு நிறுவனங்கள்‌ ஆகியவற்றின்‌ செல்வாக்கு வளர்ந்து கொண்டிருந்த ஒரு சூழலில்‌ சிங்சபா எனும்‌ அமைப்பு அமிர்தாரசில்‌ நிறுவப்பட்டது. சீக்கியமதத்தின்‌ புனிதத்தை மீட்டருப்பதே சபாவின்‌ முக்கியக்‌. குறிக்கோளாக அமைந்தது... ஆங்கிலேயரின்‌: ஆதரவுடன்‌. அமிர்தரஸில்‌ சீககியர்களுக்கன. கால்சா கல்லூரி உருவாக்கப்பட்டது. சிங்சபாவே. அகாலி இயக்கத்தின்‌ முன்னோடி அமைப்பாகம்‌.
டய

அருகேயுள்ள மருதூர்‌ எனும்‌ கிராமத்தில்‌ பிறந்தார்‌. கந்தையாமின்‌.. மறைவுக்குப்பின்னர்‌. அவரது, (கடம்பம்‌ ஷன்னையிலிருந்த அவருடைய சகோதரரின்‌ இல்லத்திற்குக்‌ குடிபயரந்தது. முறையான கல்வியை அவர்‌ பெற்றிராவீட்டாலு்‌. வனப்பறியப்‌ புலமையைப்‌ வற்றிரர்தார்‌ உயிர்களிடையே நம்பிக்கை, இரக்கம்‌ எனும்‌ இணைப்புகள்‌ இருக்கவேண்டுமன்றார்‌. "துயரப்படும்‌ உயிரினங்களைப்‌ பார்த்து இரக்கம்‌ ாள்ளாதவர்கள்‌ கல்‌ நெஞ்சக்காரர்கள்‌ அவர்களின்‌ ஞானம்‌ மேகங்களால்‌ மூடபபட்டிரக்கம்‌" எனும்‌. கருத்தினை முன்வைத்தார்‌. அவர்‌ தன்னுடைய அன்பையும்‌ இரக்கத்தையும்‌ செடிகொடிகள்‌ உட்பட அனைத்து உயிரினங்களிடமும்‌ காட்டினார்‌. இதை: அவர்‌ ீவகாருண்யயம்‌ என்றார்‌ 1965இல்‌ சமரசவேத: சன்மார்க்க சங்கம்‌ எனும்‌ அமைப்பை நிறுவினார்‌. மன்னர்‌ அது சமரசகத்த சன்மார்க்க சத்ய சங்கம்‌ எனம்‌ வயர்‌ மாற்றம்‌ செய்யப்பட்டது. 4௦6.ல்‌. ஷன்னிந்தியாவில்‌ ஏற்பட்ட கொடிய பக்சந்தைக்‌ "கணக்கில்‌ கொண்டு 1967இல்‌ சாதி எல்லைகளைக்‌: தாண்டி. அனைத்து. மக்களுக்குமான இலவச உணவகத்தை வடலூரில்‌ நிறுவினார்‌. அவர்‌ "இயற்றிய எராளமான பாடல்கள்‌ திருவருட்பா என்ற தலைப்பில்‌ தொகுக்கப்பட்டன.

இராமலிங்க... வடலூர்சத்யஞானசபா. சுவாமிகள்‌:

நாப்டில்‌ நிலவிய பசிக்கும்‌ வறுமைக்கும்‌ இராமலிங்கர்‌ சாட்சியாய்‌ இருந்தார்‌. “பசியினால்‌. இளைத்துப்போன,. மிகவம்‌ சோர்வுற்ற ஒழையக்கள்‌ ஒவ்ஸாரு விப்டற்கும்‌ செல்லுவதை நான்‌ பார்த்தேன்‌. இருந்தும்‌ அவர்களின்‌ பசி

அதக க 'வேதணைப்பரகிறது. கடுமையான நோயினால்‌. வேதனைப்படபவர்களை எனக்கு முன்பாகப்‌ பார்க்கிறேன்‌. எனது இதயம்‌ நருங்குகிறது. நவர ட்த்த வலம ப கைது களை ணப படல அடைகிறேன்‌" 'ஆசுயோத்தி தாசர்‌

பண்டிதர்‌ அயோத்தி தாசர்‌ (1045-0901) ஒரு தீவிரத்‌ தமிழ்கறிகுரும்‌ சித்தமருத்துவரும்‌:
ஸ்வற்டு

பக்கிரிக்கையாளரும்‌: சமூக அரசியல்‌: ஊயல்பாட்பாளரும்‌ ஆவார்‌. சென்னையில்‌ பிர்த அவர்‌ தமிழ்‌, ஆங்கிலம்‌, மமஸ்கிருக்‌,..... பாலி ஆகிய வழிகளில்‌ லெமை.. வற்றல்‌ ரமாகம்‌.. பே கெடியலர்‌, சமுகத்திக்காக இயக்கம்‌: நடத்திய கெர்‌, சாதியத்தின்‌

கவ்ய மலிகது அயோச்திதாள்‌ ஒருக்கப்பட்டோர்‌.. விடுதலையெறப்‌ பாடுபட்டார்‌ சாதிகளற்ற அடையாளத்தை நிறுவழுயன்ற அவர்‌: சாதிய மேலாதிக்கத்திற்கம்‌. தீண்டாமைக்கு: எதிராகக்‌ கண்டனக்குரல்‌ எழுப்பினார்‌. கல்வியை: "வலிமை பெறுவதற்கான கருவியாகக்‌ கருதிய அவர்‌: தமிழகத்தில்‌ ஒர்கப்பட்டோருக்கன பல பள்ளிகள்‌.

ுக்கப்பப்போரின்‌.... கோவில்நுழைவுக்கு ஆகரவாகக்‌ குரல்‌ எழப்ுதற்காகப்‌. பண்டிதர்‌

௩. இராஜா ராம்மோகன்‌ ராயால்‌, பிரம்மசமாதம்‌ | சமாஜத்தின்‌ செயல்பாடுகளை முன்னெடுத்த சந்திர ன்னும்‌ வகித்த பங்கு குறித்தும்‌ விவா/

௩ 146 ரானடேமின்‌ பங்களிப்பும்‌ அவர்‌ இணைந்‌, ஆய்வு ஊய்யப்பட்டள்ளது.

௩ சுவாமி தயானந்த சரஸ்வதியின்‌ ஆகரவில்‌, இந முயற்சிகளும்‌, மதம்‌ மாறியவர்களை மீண்டும்‌ & "நடவடிக்கைகளும்‌ கோடிட்டுக்‌ காட்டப்பட்டுள்ள

ஈட திரை சிிருக்தவாதியான ஈஸ்வர்‌ சந்திர விக அவரின்‌ முயற்சிகளும்‌ விளக்கப்பட்டள்ளன.

௩. இந்துமதத்தை மாற்றியமைப்பதில்‌ இராமகிருவ ஆகியோரின்‌ பங்கு விவரிக்கப்ப்டூள்து.

௩ மகாராஷ்டிராவில்‌ ஜோதிபா பூலே ஒருக்கப்ப சமூகநீதியைப்‌ பற்றுக்கர மேற்கொண்டம்‌ பண

வை

ரஷ கபி

மலியாறற௦ப௨ என்மாலாம்‌ நலஷரு ரகம எவளகப்0ா
டய

அயோத்திதாசர்‌ அத்வைதானந்தா. சபா. எனும்‌. அமைப்பை. நிறுவினார்‌. 1௦82இல்‌ அயோக்கி நாசரும்‌ ஜான்‌ ரத்தினம்‌ என்பவரும்‌ "திராவிடர்க்‌ கழகம்‌" எனும்‌ அமைப்பை: நிறுவினர்‌. மேலம்‌: 1கககஇல்‌ "திராவிட பாண்டியன்‌" எனும்‌ இதழையும்‌: ஷாடங்கினார்‌. "திராவிட மகாஜனசபை" என்ற அமைப்பை 1291இல்‌ நிறுவிய அவர்‌ அவ்வமைப்பின்‌ முகல்‌ மாநாட்டை நீலகிரியில்‌ நடத்தினார்‌. மிரம்மகான சபையை நிறுவியவர்களில்‌ ஒருவரான கர்னல்‌ 145. ஆல்காட்‌ ஏற்புக்ியத்‌ தாக்கத்தின்‌ விளைவாக 1966இல்‌ இலங்கை சென்ற அவழ்‌ அங்கே வெளத்தத்தைத்‌ தழுவினார்‌. அதே. ஆண்டில்‌ பெளத்தமதத்தின்‌ வழியே பகுக்கறிவின்‌: வெப்படையிலான சமயத்தத்துவந்தைக்‌

"அமைப்பை ஊன்னையில்‌ நிறுவினார்‌.

1907இல்‌ “ஒரு பைசா தமிழன்‌" என்ற பெயரில்‌. ஒரு வாராந்திரப்பத்திறிக்கையைத்‌ தொடங்கி அதை ௫916இல்‌ அவர்‌ காலமாகும்‌ வரையிலும்‌ தொடர்நது, வெளியிட்டார்‌.

ிலுவப்பேற்றதும்‌, அவருடைய இறப்பீற்தம்‌ பின்னர்‌ சல்வதில்‌ மகரிஷி தேவேந்திரநாத்‌ தாகூரும்‌ கேசவ்‌ கப்பட்டுள்ளது.

) செயல்பட்ட பிரார்த்தனை சமாஜத்தின்‌ பங்களிப்பு.

நமதத்தைச்‌ சீர்திரக்க ஆரிய சமாஜம்‌ மேற்கொண்ட. ந்து மதத்திற்குள்‌ கொண்டு வருவதற்கு எடுக்கப்பட்ட யாசாகர்‌ குறித்தும்‌, பெண்களின்‌ மேம்பாட்டிற்கான

ண பரமஹம்சர்‌, அவருடைய சிடர்‌ விவேகானந்தர்‌

ட உறிமை மறுக்கப்பட்ட மக்கள்‌ பகுதியினர்க்கச்‌ கள்‌ மதிப்ீட ஊய்யப்பட்டள்ளன.

(ஷரியா 0ளராலம்‌ வடிளிஷா ரர நவி

ரை உண மழர்வடி ம்ஷரஷவில விஸாஸிபமடை 1865 கணவ லவ்ல.

(கிவி

்‌ ருஷ்டி சக சய திருத்த இயல்கள்‌.
ஸ்வற்டு

ண

1 சரியான விடையைத்‌ தேர்வு செய்யவும்‌:

ட்‌ ஆண்டில்‌, உடன்கட்டை ஏறுகல்‌ (சதி) \[83 ஒழிக்கப்பட்டது?

௮27. ஆ2௦ இ2க ரர உட தயானந்த சரஸ்வதியால்‌ நிறுவப்வற்ற

சமாஜத்தின்‌ பயர்‌ யாது?

அ) ஆரிய சமாகம்‌.

ஆ) பிரம்ம சமாஜம்‌:

இ) பிரார்த்தனை மாகம்‌.

ஈ) ஆதிபிரம்ம சமாகும்‌.

௩. யாருடைய பணியும்‌ இயக்கமும்‌, 1956ஆம்‌ ஆண்டு விதவை மறுமண சீர்திருத்தச்‌ சட்டம்‌ 'இயற்றப்பருவதற்கு வழிகோலியது?

௮) ஈஸ்வர்‌ சந்திர வித்யாசாகர்‌ ஆ) சரோஜாராம்மோகன்ராய்‌ இ; அன்னிவசன்ட்‌

ர) தோதிபாபூலே

4 'ாஸ்ட்கோப்தார்‌' யாருடைய முழக்கம்‌? ௮) பார்சி இயக்கம்‌ ஆ) அலிகார்‌ இயக்கம்‌ இ இராமகிருஷ்ணர்‌:

1.  திராவிட மகாஜன சபை.

௧. நாம்தாரி இயக்கத்தை உருவாக்கியவர்‌ யார்‌?

அ) பாபாதயான்‌ தாஸ்‌ ஆபாபாராம்சிங்‌

இ குருநானக்‌. இஜோதிபாபூலே. ௩. விதவை மறுமணச்‌ சங்கத்தை ஏற்படுத்தியவர்‌ யார்‌?

௮ 1/6. ரானடே ஆ) தேவேந்திரநாத் தாகூர்‌

இ நோதிபாபூலே.

1.  சய்யன்காளி

பயார்த்திரகாஷ்‌' எனும்‌ நூலின்‌ ஆசிரியர்‌ யார்‌?

௮) தயானந்த சரஸ்வதி

ஆ) அயோத்தி தாசர்‌

இ) அன்னிவான்ட்‌

ர) சுவாமி சாரதாறந்தா

11 கோடிட்ட இடங்களை நிரப்புக. ௩ சமரச வேத சன்மார்க்க. சங்கத்தை நிறுவினார்‌.

சுஷம்நம்மண்ட் லக கய பிிர்த இயங்கக்‌. ்‌
டய

௨ புனே சர்வதனி.

சாவை நிறுவியவர்‌:

௨. குலாம்கிறி நூலை எழுதியவர்‌: 4 இராமகிருஷ்ணா மிவன்‌ ல்‌. நிறுவப்பட்டது. கட தகாலி இயக்கத்தின்‌ முன்னோடியாகும்‌. ௩. ஒரு பைசா தமிழன்‌! பத்திரிகையைத்‌: துவக்கியவர்‌... ஆவார்‌. 11 சரியான கூற்றைத்‌ தேர்ந்தெடுக்கவும்‌. உர சராதா ராம்மோகன்‌ ராய்‌. ஒரு கடவுள்‌ கோட்பாட்டை போதித்தார்‌. 19 அவர்‌ உருவ வழிபாட்டை ஆதரித்தார்‌. சமூகத்‌ தீமைகளைக்‌ கண்டனம்‌ செய்வதை எதிர்த்து அவர்‌ சிற்றேடகளை வெளியிட்டார்‌.

1.  ஜோதாராம்மோகன்ராய் கவர்னர்‌ வில்லியம்‌. வெண்டிங்கால்‌ ஆகரிக்கப்ப்டர்‌. அரசி ஆ9பிஆகியனசரி ௧140 ஆகியனசரி ஈ) 9) ஆகியனசரி ௨ 9மிரார்த்தனை சமாகும்‌ டாக்டர்‌ ஆக்மாராம்‌. பாண்டுரங்கால்‌ நிறுவப்பற்றது.

(இந்த சமாதம்‌ அனைத்துச்‌ சாதியினரும்‌. பங்கேற்கும்‌ சமபந்திகளையும்‌ சாதிக்கலப்பு்‌ திருமணங்களையும்‌ ஊக்குவித்தது.

முபிரார்த்தனை.. சமாதம்‌ பஞ்சாபைம்‌ பிறப்பிடமாகக்‌ கொண்டது.

அ டுனி ஆனி

இ நரிஆகியன னி ஈ) 86) ஆகியன சரி

௨9 இராமகிருஷ்ணா மிஷன்‌ கல்வி, உடல்‌ நலம்‌, பேரிடர்களின்போது நிவாரணப்‌ பணி செய்தல்‌. போன்ற சமூகப்பணிகளில்‌ செயலூக்கத்தடன்‌. ஈடுபட்டது.

ட பேரின்பறிலை எய்தும்‌ பழக்கங்களின்‌ மூலம்‌. ஆன்ம ரீதியாக இறைவனோரு இணைவதை "இராமகிருஷ்ணர்‌ வலியறுக்கினார்‌.

1.  ராமகிருஷ்ணர்‌ இராமகிருஸ்ணாமிவனை: ஏற்படுத்தினார்‌
    
2.  இராமகிருஷ்ணர்‌ வங்கப்பிரிவினையை.
    

எதிர்த்தார்‌.

அருசி ஆ மற்றும்‌ சரி

இனி ௫) உமமற்றும்ப சரி
ஸ்வற்டு

4 கூற்று: ஜோதிபா பூலே ஆகரவற்றோருக்கான. விருதிகளையும்‌, விதவைகளுக்கான. விடுதிகளையும்‌ திறந்தார்‌. காரணம்‌: ஜோதியா பூலே. குழந்தைக்‌: திருமணத்தை. எதிர்த்தார்‌. விதவை.

மறுமணத்தை ஆசரிக்கார்‌

அ) கூற்று சரி. ஆனால்‌ காரணம்‌ கூற்றுக்குப்‌ பொருத்தமானதாக இல்லை..

ஆ கூற்று சரி. காரணம்‌ கூற்றுக்கப்‌ பொருக்தமானதாக உள்ளது.

இ) ஜண்டுமேதவறு. ர) காரணம்‌. சரி. ஆனால்‌ கூற்று,

பொருத்தமற்றதாக உள்ளது.

ம வாருத்துக.

௩ ஒரு பைசா தமிழன்‌ - விதவைமறுமண சீர்ிருத்தச் சட்டம்‌

௨. திருவருட்பா. -நிரங்கரி இயக்கம்‌

&. பாயாதயாள்தாஸ்‌ - ஆதி பிரம்மசமாகும்‌: 4 ஈஸ்வர்சந்திர. வித்யாசாகர்‌. “பத்திரிக்கை: ௧. தேவேந்திரநாத்‌ - ஜீவகாருண்யம்‌. பாடல்கள்‌.

1 கீழ்க்காணும்‌ வினாக்களுக்கு சுருக்கமாக விடையளிக்கவும்‌:

௩ மகரிஷி தேவேந்திரநாத்‌ தாகூர்‌ முன்வைத்த நம்பிக்கையின்‌ நான்கு கூறுகளைக்‌ குறிப்பி.

உட சமூகச்‌... சரதிருத்தங்களுக்கு. மகாதேவ்‌. ரானடேயின்‌ பங்களிப்பைக்‌ குறி்பிரக.

3.  இராமலிங்க சுவாமிகளின்‌ சீர்திருத்தங்கள்‌. (குறித்த சிறுகுறிப்பு வரைக.

௩ பிரம்ம... சமாஜத்தால்‌ ஒழிக்கப்பட்ட சமூகத்தீமைகள்‌ யாவை?

௩. ஏழைகள்‌ மற்றும்‌ அடித்தட்டு மக்களின்‌: நலன்களுக்காக ஜோதிபா பூலே ஆற்றிய பணிகளைக்‌ கோடிட்டுக்‌ காட்டுக

9 இணையச்‌ செயல்பாடு ௫ஆம்‌ நூற்றாண்டில்‌ சமூக,

செயல்முறை.

“கீழ்காணும்‌ உரலி / விரைவுக்‌ குறியீட்டைப்‌ ப இணையப்‌ பக்கத்திற்குச்‌ சல்லவும்‌.

*   தேடு பொறியில்‌ ' (அரு 6' 14௦0 ஈமி௨' என தட்ட

காலக்கோடு நிகழ்வுகளை துல்லியமான விளக்கத்‌

உரலி: படவ/ணவையட லைவ்வாக
டய

41 விரிவாக விடையளிக்கவும்‌.

1 ௫ஆம்‌ நூற்றாண்டில்‌ சர்திரந்த இயக்கங்கள்‌. நடையறுவதற்கு.. இட்டிச்‌.. சென்ற. கழ்நிலைகளை விவாதிக்கவும்‌

௨ இந்தியச்‌ சமூகத்தின்‌. புத்தெழுச்சிக்கு இராமகிருஷ்ண. பரமஹம்‌. விவேகானந்தரும்‌ ஆற்றிய தொண்டினைத்‌: "திறனாய்வு ஊய்க.

& வண்களின்‌ மேம்பாட்டற்கு ௫ஆம்‌ நூற்றாண்டு, சீர்திருத்தவாதிகள்‌ ஆற்றிய பணிகள்‌ குறித்து,

இருகப்டிரை வரைக. மற்ஷெயல்பாடு உ யத்தொன்பதாம்‌. நூற்றாண்டு சீற்திருத்தவாதிகள்‌: அவர்களின்‌: சீர்திருத்தங்கள்‌ கறித்துமாணவர்கள்‌ நடித்துக்‌ காண்பித்தல்‌

௨ 10ஆம்‌. நூற்றாண்டில்‌ நிலவிய சமூகத்‌: தீமைகள்‌ இன்று நிலவும்‌ சமூகத்‌ தீமைகள்‌: "குறித்து பட்டிமன்றம்‌ நடத்துகல்‌,

ஆ சரமா

1.8 98. |, 8௦02-7 ளிஜயட 82 ப்ப பபா ப்ப கபட வோஷ்ரிசீத ப்ஸ்னள்டி 1, 2005,

ந நலஸிஷர, 8, “டிஷ்‌ மேஷ 14001 மம $௦யம்‌ ஈசி? ம நவிவாள 8.4. (24), பனை எம்‌ $௦ எர, 1வாஸ்னி, 1996,

நர்‌ செய்வ ளம்‌ 83: பவிவந்யாஷ்‌, லஸ்‌ உ ப வவிற்ட மவ ரடைற்வில ஷம னறன, பெய, 1998.

யாய

1.  நயடவ/னைமிவற்‌ எவிம்‌ 20.

2 படி/வவிய விய றவ ப ட்ட்ட்ட்ப

சமய சீர்திருத்த இயக்கங்கள்‌.

பன்பருத்தி இச்செயல்பாட்டிற்கான.

சு செய்யவும்‌ புடன்‌ செறிந்துகொள்ளலாம்‌.
