---
title: 'ம�ொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி மற்றும் அதன் வளர்ச்சி: ஓர்
அறிமுகம்'
weight: 1
---

பொரு
ளியல்‌
மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி மற்றும்‌ அதன்‌ வளர்ச்சி: ஓர்‌ அறிமுகம்‌

ந பதப்‌ பம

மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியை பற்றி தெரிந்து?

நாப்டு வருமானத்தின்‌ பல்வேறு நடவடிக்கைகக

மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியின்‌ அமைப்பை புரி

ஸத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில்‌ பல்வேறு துறை 4 ம

பொருளாதார வளர்ச்சி, முன்னேற்றம்‌ மற்றும்‌ அக

ஷாத்த உள்றாட்ட உற்பத்தி மற்றும்‌ வேல டல

௫ மாத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி மற்றும்‌ பொருளாதா

60 க்குகிறது அதனால்‌,000 என்றால்‌ என்ன. என்பதைய்‌ பற்றி முதலில்‌ நீங்கள்‌ பிந்தக்‌ கொள்ள. வேண்டும்‌.

ஒரு ஹோட்டலில்‌ என்ன நடக்கிறது என்பதை கற்பனை ஊய்க. இரண்டு இட்லி மற்றும்‌ இரு. கோப்பை. தேனீருக்கு நீங்கள்‌ உத்தரவு 'இடகிற்்கள்‌. இட்லி மற்றும்‌ தேனீரை யாரோ. ஒருவர்‌ உற்பத்தி ஊய்யலாம்‌ மற்றும்‌ யாராவது கூட அதை உங்களுக்கு சேவையாக செய்யலாம்‌.

வெளிப்படையாக இட்டு. மற்றும்‌ தேனீர்‌ உற்பத்தி செய்யப்பட்டு இருக்கிறது. அவைகளை: நீங்கள்‌. தொடக்கூடியவை, பார்க்கக்கூடியவை.

கொடக்கூடிய பொருள்களை, பண்டங்கள்‌ என்று அழைத்தாலும்‌, சமையல்காரர்கள்‌ செய்த, முடித்தவேலைமற்றும்‌ சநத உணவைப்பரிமாற்‌.
டய

ன்‌ வேறுபாருகள்‌ பற்றி அறிந்துகாள்ளுகல்‌. வாய்ப்பு அடிப்படையில்‌ வளர்ச்சி பாதைப்‌ பற்றி

(கொள்கைகளின்‌ வளரசசப்பற்றிபரந்தகாள்ளுதல்‌.

மக்கள்‌,சமையல்மற்றும்‌ சேவைநடவடிக்கைகளை பண்டங்கள்‌ போல்‌ யாரும்‌ தொட்டு உணரக்‌ கூடியது அல்ல. ஆனால்‌, நீங்கள்‌ உணவினை: உண்டி அனுபவிக்கலாம்‌ பொருளியல்‌ வல்லுறர்கள்‌ இந்த. நடவடிக்கையை "பணிகள்‌" என்று, அழைக்கின்றனர்‌.
ஸ்வற்டு

ஒவ்வாரு நானும்‌ ஹோட்டலில்‌ என்ன நடக்கிறதோ அதே போல்‌ நாடுமுழுவதும்‌ நடக்கிறது. பண்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பணிகள்‌ உற்பத்தி சய்யப்பட்ட அதனை நாம்‌ பணம்‌ செலுத்தி பெறுகின்றோம்‌. இவற்றையே ஊத்த உள்நாட்ட உற்பத்தி (609) செவிடகிறது. 002மின்‌ வரையறை / இலக்கணம்‌:

ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்தில்‌ ஒரு நாட்டல்‌ "உற்பத்தி செய்யப்படுகின்ற அனைத்து பண்டங்கள்‌: மற்றும்‌ பணிகளின்‌ சங்காடி மதிப்பை மொத்த. உள்நாட்டு உற்பத்தி (07) என்கிறோம்‌.

000-04-0ஈ0(21

பெநுகர்வோர்‌. | -முதகப்பாளர்‌ அரசு வலவுகள்‌ (4-1) எற்றுமதி - இறக்குமதி.

இந்த வரையறையில்‌ ஒவ்வொரு பகுதியும்‌ முக்கியமானதாகம்‌.

பண்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பணிகள்‌: பண்டங்கள்‌ என்பது தொடக்‌ கூடிய பொருளும்‌, பணிகள்‌ என்பது. தொட்டு உணர முடியாககதுமான நடவடிக்கைகள்‌: என்று இப்போது உங்களுக்கு கரியும்‌.

அங்காடி மதிப்பு: அங்காடியில்‌ விற்கக்‌ கூடிய பண்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பணிகளின்‌ விலை. "இறுதி நிலை பண்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பணிகள்‌:

"இறுகி நிலை பண்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பணிகள்‌" என்பது நுகர்வுக்காக அல்லது பயன்பாட்டுக்க உள்ள பண்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பணிகள்‌ ஆகும்‌. எந்த பண்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பணிகள்‌ மற்றொரு பண்ட பணிகளை உற்பத்தி செய்ய பயன்படுகிறதோ மற்றும்‌ மற்ற பண்ட பணிகளை உற்பத்தி செய்ய. ஒரு பகுதியாகிறதோ கதை "இடை நிலை: பண்டங்கள்‌" என்று டைலர்‌ கோவன்‌ மற்றும்‌ அலெக்ஸ்‌... பாயர்ராக்‌ போன்ற பொருளியல்‌. வல்லுநர்கள்‌ கூறுகின்றனர்‌.

வாக்க உள்நாட்டி உற்பத்தியில்‌ இறுதிநிலை. பண்டங்கள்‌ மட்டும்‌. செர்க்கப்படகிறது. மொக்க. உள்நாட்டு உற்பத்தி கணக்கிட இடைநிலை. பண்டங்களை கணக்கில்‌ எடுப்பதில்லை. ஏனனில்‌ அவற்றின்‌ மதிப்பு இறுகிறிலை. பண்டத்தில்‌ சேர்க்கப்படுகிறது. ஆகவே இடை நிலை பண்டத்தின்‌ மதிப்பை மொத்த உள்நாட்டி உற்பத்தியில்‌ சேர்த்தால்‌, அதன்‌ விளைவு "இரு முறை கணக்கிடுதல்‌" எனப்படுகிறது.

எடத்தக்காட்பாக, ஹோட்டலில்‌ வாங்கும்‌ ஒரு கேங்பை தேனீர்ரான) இறுகிறிலை. பயண்டமாகும்‌. ஏனனில்‌ இது நுகரப்படக்கூடயது. வேறு எந்த வோருளின்‌ பகுதியாக இருக்காது. ஆகவே ஒரு கோப்பை தேனீரின்‌ அங்காடி மதிப்பு

ஷாந் உச்மப்,ி உற்பத கள்‌ வணக ல்‌ சமஸ்‌ .3
டய

(இறுதிப்‌ பண்டமாக இருப்பதால்‌ அதை மொத்த. உள்றாட்டி உற்பத்தியில்‌ சேர்த்துள்ளனர்‌. தேனீரில்‌ கலக்கப்பட்ட சர்க்கரை ஒரு இடைநிலை பண்டம்‌. (இது தேனீர்‌ உற்பத்தி செய்யப்‌ பயண்பருக்த்பட்ட தேனிரின்‌ ஒரு. பகுதியாக இருக்கிறது. இருகோப்பை தேனீரின்‌ விலை ₹ 10/- என்றால்‌. அதில்‌ சர்க்கரையின்‌ மதிப்பு ₹ 2-. ஆகவே ஒரு: "கோப்பை தேனிரின்‌ விலையில்‌, ஒரு தேக்கரண்டி. சர்க்கரையின்‌ விலை ₹ 2/- சேர்க்க்பட்டுள்ளது. சர்க்கரையின்‌ மதிப்பை பயில்‌ கூட்டினால்‌ ஒரு: தேக்கரண்டி. சர்க்கறை, மீண்டும்‌ ஒரு கோப்பை: 'தேனீர்என இருமுறைகணக்கிடப்பம்‌. இதை "இரு முறை கணக்கிடுதல்‌" என்பர்‌. இதை தவிர்ப்பகல்ு இடைநிலை பண்டமான சர்க்கரையை போ£ில்‌. சேர்ப்பதில்லை.

\[1.1 நம

நாட்ட வருமானம்‌ என்பது ஒரு நாட்டில்‌ ஏர்‌ ஆண்டில்‌ உற்பத்தி சய்யப்பட்ட பண்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பணிகளின்‌ மாத்த மதிப்பும்‌. வாதவாக. "நாட்டு வருமாணம்‌ மொத்த நாட்டு உற்பத்தி (945). “அல்லது நாட்டு வருமான ஈவு எனப்படுகிறது. நாட்டு வருமானத்தை சளவிட தொடர்புடைய பல்வேறு கருத்துக்கள்‌ உ வாத்த நாட்டி உற்பத்தி (94)

ஷாத்த நாட்டு உற்பத்தி என்பது அந்த நாட்ட மக்களால்‌. இரு வருடத்தில்‌ (ஈட்டிய வருமானம்‌) உற்பத்தி வய்யப்பட்டவளியீடகளின்‌ பண்டங்கள்‌ உட பணிகள்‌) மதிப்பைக்‌ குறிக்கும்‌. வெளிநாட்டி முதலீட மூலம்‌ ஈப்டிய இலாபம்‌ இதில்‌ கடங்ும்‌

9௫40450001 எஸ 0 “நுகர்வோர்‌ ட ப முசகிப்பர்‌ 02 தகவலகள்‌. 94-14- ஏற்றுமதி - இறக்குமதி: "னிட - ஷெளிநாப்ிலிருந்துஈட்டப்ப்ட நிகர வருமானம்‌.

௨. வாத்த உள்நாட்டி உற்பத்தி (90)

ஒரு. ஆண்டில்‌... நாப்கின்‌... புிமயல்‌ எல்லைக்குள்‌ உள்ள உற்பத்தி காரணிகளினால்‌. உற்பத்தி செய்யப்பட்ட வெளியீடு (பண்டங்கள்‌ பணிகள்‌) களின்‌ வாத்தமதி்பேமோந்த உள்றாட் உற்பத்தியாகம்‌ ௩. நிகர நாட்ட உற்பத்தி 186)

மாத்த நாட்டு உற்பத்தியிலிருந்து மூலதன 'தேய்மானத்தின்‌ மதிப்பை நீக்கிய பின்‌ கிடைக்கும்‌. பண மதிப்பு நிகர நாட்டு உற்பத்தியாகும்‌.
ஸ்வற்டு

நிகர நாட்டு உற்பத்தி (1) - ாத்த நாட்டி உற்பத்தி(02) - தேய்மானம்‌, 4, நிகர உள்நாட்டு உற்பத்தி (108)

நிகர உள்நாட்டு உற்பத்தி என்பது. மொத்த உள்நாட்ட உற்பத்தியின்‌ ஒரு பகுதியாகும்‌. மாக்க உள்நாட்டு உற்பத்தியிலிருந்து தேய்மானத்தைக்‌ (தேய்மான செலவின்‌ களவு கழித்துபின்‌ கிடைப்பது நிகர உள்நாட்டு உற்பத்தியாகும்‌.

நிகர உள்நாட்டு உற்பத்தி (409) - வாக்க உள்நாட்டி உற்பத்தி (206) - தேய்மானம்‌. ௧, தலா வருமானம்‌ (50),

தலாவருமானம்‌ என்பதுமக்களின்‌ வாழ்க்கைக்‌ தரத்தை உணர்த்தும்‌ ஒரு கருவியாகும்‌. நாட்ட வருமானத்தை மக்கள்‌ தொகையில்‌ வகுப்பதன்‌. மூலம்‌ தலா வருமானம்‌ பெறப்படுகிறது.

தனிப்பட்ட வருமானம்‌ (9)

நேர்முக வரிவிதிப்பிற்கு முன்‌ தணி நபர்கள்‌: மற்றும்‌ஒருநாட்டன்‌ குடும்பங்களின்‌ மூலம்‌ அனைத்து ஆதாரங்களிலிறுந்து பெறப்படுகின்ற மொத்த பணை "வருமானத்தை தனிப்பட்ட வருமானம்‌ எனலாம்‌.

7.  செலவிடத்‌ தகுதியான வருமானம்‌ (0)

சனி நபர்கள்‌ மற்றும்‌ குடும்பங்களின்‌ உண்மையான வருமானத்தில்‌ நுகர்வுக்கு செலிடப்படுகின்ற வருமானத்தை செலனிடத்‌ தகுதியான வருமானம்‌ எனப்படுகிறது.

இதனை இவ்வாறு சழைக்கலம்‌.

09“ தனிப்பட்ட வருமானம்‌ - நேர்முகவரி! ((ுகர்வு முறையில்‌ 0 -நகர்வச்‌ செலவு \* சேமிப்பு

\[கநரம்‌ நாட்டில்‌ உற்பத்தி செய்யப்பட்டது. கபக்‌ உரம்‌ அவ்வள

பண்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பணிகளின்‌ அங்காடி மதிப்பே இந்தியாவின்‌ ௦" என அழைக்கப்படுகிறது.
டய

எடுத்துக்காட்டாக காஸ்மீர்‌ இந்தியாவில்‌ உள்ளதால்‌, காஷ்மீரில்‌ உற்பத்தி செய்யப்பப்ட ஆப்பிளின்‌ அங்காடி, மதிப்பு மொயில்‌ சேர்க்க்பட்ட்ளது. கலிபோர்னியாவில்‌. உற்பத்தி செய்யப்பட்ட ஆப்மளின்‌ சங்காடி மதிப்பு. இந்தியாவின்‌. அங்காடியில்‌ விற்பனை செய்தாலும்‌, அதை பில்‌. சேர்ப்பதில்லை. எனில்‌ கலிபோர்னியா. அமெரிக்காவில்‌ உள்ளது. இரு காலக்கட்டத்தில்‌ உற்பத்தி செய்யப்பட்டது ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்தில்‌ ஒரு நாட்ல உற்பத்தி ஊய்யப்பட்ட பண்டம்‌ மற்றும்‌ பணிகளின்‌ அங்காடி மதிப்பே, ஒரு நாட்டின்‌ 009 யாகம்‌. முந்தைய காலங்களில்‌ உற்பத்தி செய்யப்பட்ட மண்ட பணிகளை சேர்த்துக்‌ கொள்வதில்லை.

ாத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியின்‌ கணக்கீட்டி முறைகள்‌ உ வலவின முறை,

"இந்த முறையில்‌ மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்தில்‌ ஒரு நாப்டஸ்‌. உற்பத்தி செய்த அனைத்து இறுதிப்‌ பண்ட பணிகளுக்கு மேற்கொள்ளும்‌ வலவுகளின்‌ கூட்டுக்‌ ஷாகையேயாகும்‌.

ஏக௦வஷஷயமு ௨ வருமான முறை

மண்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பணிகளை உற்பத்தி ஊய்வதில்‌ ஈடுபப்டள்ள ஆண்கள்‌. மற்றும்‌ வண்களின்‌ வருமானத்தை கணக்கிட்டு மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியை இந்த முறை கூறுகிறது வருமான முறையில்‌ 000ஐ கணக்கிடும்போது,

வருமானம்‌ - கூலி? வாரம்‌ \* வட்டி லாபம்‌. 5, மதிப்பு கூட்டு முறை:

"இறுதிப்பண்டம்‌" என்பது. ஹோட்டலில்‌ ஒரு கோப்பை. தேனீர்‌ (ரஷ) உங்களுக்கு வழங்கப்படுவதாகும்‌,..... ததை... தயாரிக்க பூயன்பருத்தப்பும்‌ தாள்‌, பால்‌ மற்றும்‌ சர்க்கரை "இடைநிலை பண்டங்கள்‌" ஆகம்‌, ஒரு கோப்பை. “தேனீ இறுதிப்‌ பண்டமாக மாறுவதற்கு இவைகள்‌: இரு பகுதியாக அமைகிறது. ஒரு கோப்பை தேனீர்‌: தயாரிக்க பயன்படுத்திய ஒவ்வொரு இடைநிலை. பண்டத்தின்‌ மதிப்பைக்‌ கூட்டினால்‌, தேனின்‌ சந்தை மதிப்பை அனவிடலாம்‌. உற்பத்தியில்‌ பயன்படுத்தப்பட அனைத்து இடைநிலை.

1 வர்கஉச்மப்ட உற்பத மறம்‌ கன்‌ வார்ஸ்‌ மு.
ஸ்வற்டு

மதிப்பு கூட்டு முறை.

பண்டங்களின்‌... மதிப்பை சேர்க்கும்பொழுது, பொருளாதாரத்தில்‌ உற்பத்தி செய்யப்பட்ட இறுகிப்‌ பண்டங்களின்‌ மொத்த மதிப்பு கிடைக்கிறது மதிப்புக்‌ கூட்டு முறை தூள்‌ பால்‌ சர்க்கரை “தேனீர்‌

"இடைநிலை பண்டங்களின்‌ மாத்த மதிப்பு - "இறுதிப்‌ பண்டத்தின்‌ மாத்த மதிப்பு

மாத்தஉள்நாட்ட உற்பத்தியின்முக்கியத்துவம்‌. ௩ பொருளாதார வளர்ச்சி பற்றிய ஆய்வு பற்றி அறிந்துகொள்ளப்‌ பயன்படுகிறது. ௨யணவிக்கம்‌ மற்றும்‌. பணவாட்டத்தின்‌ சிக்கல்கள்‌ பற்றி கறிய உதவுகிறது ௨ உலகின்‌ வளர்ந்த நாடுகளுடன்‌ ஒப்சீட செய்வதற்கு பயன்படுகிறது. வாங்கும்‌. திறனை மதிய செய்வதற்கு உதவுகிறது. க பொதுக்‌ துறை பற்றி அனைவரும்‌: ஓதரிந்துகொள்ள பயன்படுகின்ற, ௩ பொருளாதார திட்டமிட வழிக்காட்டியாகவும்‌. பயன்படுகிறது ாத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியின்‌ குறைபாடுகள்‌: 1 ௦மஈயில்‌ பல முக்கிய பண்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பணிகள்‌ சேர்க்கப்படவில்லை. சந்தையில்‌ விற்கப்படும்‌ பண்டங்கள்‌. மற்றும்‌. பணிகளின்‌ மதிப்பு மட்டிமே மொத்த உள்நாட்டி உற்பத்தியில்‌ அடங்கும்‌. பெற்றோர்கள்‌ அவர்களுடைய குழந்தைகளுக்கு. செய்யும்‌ பணிகள்‌ / சேவைகள்‌ மிக, முக்கியமானது. ஆனால்‌, அதை மொத்த. உள்ாட்டி உற்பத்தியில்‌ செர்க்கப்படுவதில்லை. ஏனனில்‌, அது. சந்தையில்‌ விற்பனை செய்யப்படவில்லை. “இது போலவே, சுத்தமான காற்று, ஆரோக்கியமான

ஷாந் உச்மப்,ி உற்பத கள்‌ வணக ல்‌ சமஸ்‌ .3
டய

வாழ்க்கைக்கு முக்கியமானது. இதற்கு சந்தை மதிப்பு இல்லை. ஆகவே, இவை மாத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியின்‌ வரம்புக்கு வருவதில்லை.

௨008 சளவை மட்டம்‌ சனவிகிறநு; தரத்தை கல்ல \*

"ரககளில்‌ பள்ளிகள்‌ மற்றும்‌ வங்கிகளில்‌ பந்தமுனை.. பேனாக்கள்‌... பயன்படுத்த அனுமதிக்கவில்லை. ஏலனன்றால்‌, இந்தியாவில்‌. கிடைக்கக்கூடிய மிக. தரமற்ற பொருளாக. இருக்கது... அதன்‌. டின்னர்‌, இந்தியாவில்‌. தயாரிக்கப்பட்ட பந்துமனை பேனாக்களின்‌: தீரம்‌... மேம்படத்தப்பப்நால்‌,. அவற்றின்‌: உற்பத்தியும்‌ குறிப்பிடத்தக்க அளவு அதிகரித்தது. எனவே, பண்டத்தினுடைய தரம்‌ என்பது மிக. முக்கியமானதாகம்‌.ஆனால்‌,அதுமொத்த உள்றாட்ட உற்பத்தியில்‌ பின்பற்றப்படுவதில்லை. $ 008 மில்‌ நாட்டு வருமான பகிர்ந்தளிப்பு பற்றி

கூறவில்லை.

ஒரு நாப்சல்‌ மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி "விரைவாக வளரலாம்‌. ஆனால்‌ வருமானம்‌ சமனற்ற. இலையில்‌ பகர்ந்தளிக்கப்படிகிறது. இதனால்‌ ஒரு. சிறிய சதவீதமக்களே பயன்‌ அடைகிறார்கள்‌. 400 மக்கள்‌ வாழும்‌ வாழ்க்கை முறையைப்‌

பற்றி கூறவில்லை.

மெ மிகவும்‌ குறைந்த சுகாதார நிலை, மக்கள்‌ இனநாயகமற்ற அரசியல்‌ அமைப்பு, தற்கொலை. விகிதம்‌ ஆகியவற்றை கருத்தில்‌ கொள்ளாமல்‌. பொத்த. உள்றாட்த உற்பத்தியில்‌ உயர்மட்ட தனிநபர்‌ வருமானத்துடன்‌ கைகோர்த்து சல்கிறது.

(050). 008 சம்பந்தப்பட்ட ஆவணங்களை: பாதுகாக்கிறது. தொழிற்துறையின்‌ உற்பத்தியை. ஆண்டு கணைக்கெருப்பு நடத்தி தொழில்துறை. உற்பத்தி குறிமீ() நுகர்வோர்‌ விலை கறிமீடி (ர போன்ற குறிமீட்களை வெளியிடகிறது.

1.3 நாறு பா பட்சப்‌\]

இந்திய வாருளாதாரம்‌ பரவலாக மூன்று துறைகளாகப்‌ ிரக்கப்படிறது.
ஸ்வற்டு

1 முதன்மைத்‌ துறை (வேளாண்துறை) வேளாண்மைத்‌

துறையைமுதன்மைத்‌|

துறை. ம்‌

மற்றும்‌ நடவடிக்கைகள்‌.

அடங்கும்‌, எகா. கால்நடை பண்ணைகள்‌, மீன்‌ பிடித்தல்‌, சங்கங்கள்‌, காடுகள்‌ வளர்த்தல்‌, நிலக்கரி போன்ற மூலப்‌ பொருள்களை உற்பத்தி சய்தல்‌.

22.  இரண்டாம்‌ துறை (தொழில்துறை)

ஷொழில்துறையை: இரண்பாம்‌... துறை. எனவும்‌ அழைக்கலாம்‌. மூலப்பாருள்களை மாற்றியமைப்பதன்‌:

மூலம்‌. பண்டங்கள்‌. தொழிற்சாலை மற்றும்‌ பணிகள்‌ உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. எகா. இரும்பு மற்றும்‌ எஃகு தொழில்‌, ஐவுளிக்‌ கொழில்‌, சணல்‌, சர்க்கறை, சிஹண்ட்‌, காகிதம்‌, பெட்ரோலியம்‌, ஆட்போஹாபைல்ஸ்‌ மற்றும்‌ பிற, சிறுதொழில்கள்‌ ஆகம்‌. 8. மூன்றாம்‌ துறை (பணிகள்‌ துறை). பணிகள்‌ துறையை மூன்றாம்‌ துறை எனவும்‌. அழைக்கலாம்‌. அவைகள்‌ அரசு, அறிவியல்‌ ஆராய்சி, போக்குவரத்து, வர்த்தகம்‌, தபால்‌ மற்றும்‌ தந்தி,

"இந்தியாவில்‌ 000மின்‌ துறை வ 1950-51 ரு 1960-61 42% 1970-71 125 198021 3539 1990-91 2902 200001 2302 2010-11 1821 2001-1. 17% 2012-1 1732 20314 1820 2015-16 1707. 201617. 170 2017-18 1701

பயி வலில மாலுவ்வின
டய

வங்கி, கல்வி, பொழுதுபோக்கு, சுகாதாரம்‌ மற்றும்‌ தகவல்‌. சதாழில்‌ நுட்பம்‌ போன்றவைகளாகம்‌. 20 ஆம்‌ நூற்றாண்டில்‌ பொருளாதார நிபுணர்கள்‌ பாரம்பரிய மூன்றாம்‌.

நிலை. பணிகளை:

"நான்காம்‌... நிலை”

மற்றும்‌. "ஜந்தாம்‌

நிலை". பணிகள்‌

துறைகளிலிருந்து,

மேலம்‌ வேறுபடத்திட

முடியும்‌ என்றனர்‌.

3.4 இப்பட பப்ப கப்பா பரபர

\[பயப்பட\]

இந்தியாவில்‌ பணிகள்‌ துறை மிகப்பறிய துறையாகும்‌. நபப்பு விலையில்‌ ஷத்த மதிப்பு கூடுதலில்‌ (9/4) பணிகள்‌ துறைகள்‌ 206-201ல்‌. 9226 லட்சம்‌ கோடி என மதிப்பிடப்பட்டள்ளன. விவசாய பண்டங்களின்‌ உற்பத்தியில்‌ "இந்தியா இரண்டாவது வறிய நாடாகும்‌. உலகின்‌ மொத்த விவசாய வொருள்களின்‌ வெளியீப்டல்‌ 7:89% இந்தியாவினால்‌ வெளியிடப்படகிறது.

உலகில்‌. இந்தியா. தொழில்துறையில்‌ எட்டாவது இடத்திலும்‌,பணிகள்‌ துறையில்‌ ஆறாவது, "இடத்திலும்‌ உள்ளது.

'ரியான பங்களிப்பு அட்டவணை.

1416 3320 19.30 3825. 20:05 3722. 212. 3992. 3௮9. 4118. 2600. 35098 21 51௨. 2722. 5௮1 321 ட ப 3700 ய 3200 ய 3200 201 3309

வாந்கஉள்ம்ட உற்பத மறம்‌ கன்‌ ஊர்‌ எ ம்‌.
ஸ்வற்டு

'600யின்‌ துறை வாரியான பங்களிப்பு (2016-19) (% பங்கு

இ?

ஷூ

ஆம்‌: னடா குறிப்பு: 206-209 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இந்தியாவில்‌ 000

இந்தியாவில்‌ துறைவாரியா

விவசாயம்‌ (பச்சை நிறம்‌) தொழில்கள்‌ (ஆரக்‌ 1 \]

ம்‌.

வர்ச்சி(9)

8 84 $ 8 வ

ஆரம்‌: ணில்‌ ரஸா

ஷாந் உச்மப்,ி உற்பத கள்‌ வணக ல்‌ சமஸ்‌ .3
ணன டா.

டய

வேளாண்மைத்துறை. விவளயம்‌, காடுகள்‌ மற்றம்‌. மீன்பிடித்தல்‌. கழில்நறை. சுரங்கம்‌ மற்றும்‌ குவாரி. உற்பத்தி மன்னரம்‌. எரிவாயு நர்‌ வழங்கல்‌ - மிறபயன்பாட்டு சேவைகள்‌ குப்டுமானம்‌ பணிகள்‌ நமை, க வர்க்கம்‌, ஹோட்டல்கள்‌, போக்குவரத்து தகவல்‌ தொடர்பு 1 மற்றும்‌ ஒளிபரப்பு தொடர்பான சேவைகள்‌. க நதி. ரியல்‌ எஸ்டேட்‌. தொழில்முறை சேவைகள்‌, க வாதுநிர்வாகம்‌ பாதுகாப்பு மிறபணிகள்‌.

ல்‌ துறை வாரியான பங்களிப்பை காட்டும்‌ வரைபடம்‌..

ன 009 வளர்ச்சி(950-208) ஈறில்‌) பணிகள்‌ (நீலநிறம்‌)
ஸ்வற்டு

"இந்தியாவில்‌ ஷாத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில்‌ வெவ்வேறு துறைகளின்‌ பங்களிப்பு இந்திய பொருளாதாரத்தில்‌ விவசாய. துறையின்‌ பங்களிப்பு, உக சராசரி 64% விட அதிகமாக உள்ளது. ஆனால்‌ சாழில்துறை மற்றும்‌ பணிகள்‌ துறைகளின்‌ பங்களிப்பு உலக சராசரியை வீட 30% ஷொழில்‌ துறையிலும்‌ மற்றும்‌ 65%. பணிகள்‌ துறையிலும்‌ குறைவாகவுள்ளன.

மொத்த மதிப்பு கூடுதல்‌. 'வொருளாதாத்தில்‌ ஒரு பகுதி, தொழில்‌ அல்லது. துறையில்‌ உற்பத்தி செய்யப்பட்ட பண்டங்கள்‌: மற்றும்‌ பணிகளின்‌ மதிப்பே மொத்த மதிப்பு கூடில்‌ (00) ஆகம்‌. 01%, -009 “மானியம்‌ -. "வரிகள்‌ (நேர்முக வரி, விற்பனை வரி).

பொருளியல்‌ அறிஞர்‌: அமர்த்தியா சன்‌ கருத்துப்படி, வாருளாதார.. வளர்ச்சி என்பது, வொருளாசார

முன்னேற்றத்தின்‌ ட அம்சமாகும்‌. "பொருளாதார வளர்ச்சி மனிதனின்‌. வருள்சார்‌... தேவைக்கு மட்டும்‌ கவனம்‌ செலுத்துகிறது. ஆனால்‌, ஐக்கிய நாடுகளின்‌ பார்வையில்‌, பொருளாதார வளர்ச்சி என்பது. வாழ்க்கை தரம்‌ உயர்தல்‌ அல்லது. ஒட்டுமொத்த வளர்ச்சியில்‌ கவனம்‌: மலுத்துகலாகம்‌'

ஒரு பொருளாதாரத்தில்‌ அல்லது நாப்டின்‌: உற்பத்தியில்‌ அதன்‌ குறிப்பிட்ட காலப்‌ பகுதியில்‌ உற்பத்தி செய்யப்பட்ட உற்பத்தி உயர்வு பணமதிப்மினால்‌ அளனிடப்பட்ட அளவு கோல்‌: ஆகும்‌. மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி (306), மொத்த தேசிய உற்பத்தி (31) ஆகிய இரண்டீம்‌ வாருளாதார வளர்ச்சியை கணக்கிடும்‌ முக்கிய அளவுகோல்‌, மேலும்‌ ஒரு பொருளாதாரத்தின்‌ உண்மையான அளவை. கணக்கிட இது உதவுகிறது.
டய வொருளாதார முன்னேற்றம்‌.

ஒரு பொருளாதாரத்தின்‌ பரந்த முறையில்‌:

களிவான.. உருவத்தை பொருளாதார:

முன்னேற்றம்‌ காண்பிக்கிறது. உற்பத்தி நிலையை. அல்லது... பொருளாதாரத்தின்‌. வெளியீட்டை அதிகப்படுத்துவது, மக்களின்‌ வாழ்க்கைத்‌ தரத்தை: முன்னேற்றுவது ஆகியவை இதில்‌ அடங்கும்‌. இது உற்பத்தி அனவு அதிகரிப்பதை. மட்டுமில்லாமல்‌, சமூக. பொருளாதார காரணிகளுக்கு அதி முக்கியத்துவம்‌ கொடுத்துள்ளது. தொழில்‌ நுட்ப மேம்பாடு, தொழிலாளர்‌ சீர்கிருக்கம்‌, வாழ்க்கைத்‌. தரத்தை. அதிகப்படுத்துவது. பொருளாதார. அமைப்புகளில்‌ மாற்றத்தை ஏற்படுத்துவது ஆகிய தரமான அளவுகளை அனப்பதே பொருளாதார: முன்னேற்றமாகும்‌.

ஒரு... வாருளாதாரத்தின்‌ உண்மையான முன்னேற்றத்தை அளப்பதற்கு மனிதவள மேம்பாடு குறிமீட (01 சரியானமாகம்‌.

1.6 ந\] க \[220 ட்டர்‌

இந்தியா தன்‌. வன்‌

பாதையில்‌: ஜருக்கமான

கொள்கையை.

கொண்டது. இது உள்நாட்டி தொழில்களுக்கு: ஒர உந்துகலையும்‌, வெளிநாட்ட வாருள்களையும்‌ நிறுவனங்களையும்‌

ஏற்படுத்தியது. இந்தியா எல்லைகளைக்‌: "திறந்த வர்க்கத்தை எற்கு முடிவு செய்து, அதண்‌: வொருளாதாரம்‌ தாராளமயமாக்கப்ப்ட, வெளிநாட்டு நிறுவனங்களை இந்திய பொருளாதாரத்தற்கள்‌ அனுமதிப்பதன்‌ மூலம்‌ 199 ஆம்‌ ஆண்டு வரை இந்த. பார்வை தொடர்நது,

கந்தாண்டுத்‌ திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ வேலை வாய்ப்ப உருவாக்கத்திற்கு ஒரு உந்துகல்‌ வழங்கப்பட்டது. "இவை அதிகரித்து வரும்‌ மக்கள்‌ தொகைக்கு ஏற்ப, வேலைவாய்ப்பினை அதிகரித்து அதன்‌ மூலம்‌. (வேலை. வாய்ப்பு. பற்றாக்குறையை நீக்குதல்‌. ஆகியவற்றை மேற்கொண்டது.

வறுமை ஒழிப்பு மற்றும்‌ கிராமப்புற வளர்ச்சி ஆகியவை இந்திய வளர்ச்சிப்‌ பாதையின்‌ ஒரு: பகுதியாகம்‌.

வாதுக்‌ துறைக்கு. குறிப்பிடத்தக்க முக்கியத்துவம்‌. கொடுக்கப்பப்பது.... தனியார்‌ நிறுவனங்கள்‌. மற்றும்‌. தொழிற்சாலைகள்‌: "கடுமையான ஒழுங்குமுறை மற்றும்‌ தரநிலைக்கு

5.  வந்த உச்மட்ட உற்பத மறம்‌ சன்‌ ஊர்‌ ஸி சம.
ஸ்வற்டு

வொருளாதார வளர்ச்சிக்கும்‌ பொருளாதார முன்னே

அணுகுமுறை இயல்பு

நோக்கம்‌

கால வரம்பு

பொருந்தும்‌ தன்மை | வளர்ந்த நாடுகள்‌ அளவீட்டு நுட்பங்கள்‌ | நாட்டு வருமானத்தை

நிகழ்வின்‌ சறிர்வண்‌ | ஒரு கறி்பிட்டகாகம்‌ அரசாங்க உதவி. இறுஒரு தானியங்கி செயல்முறையாகம்‌. என அரசாங்க உதவி! ஆரவு ௪ தலையீடு தேவைப்படாது.

உப்பட்பவை ஆயின. கரசாங்கமானது மக்களின்‌: ஒரே பாதுகாப்பானாகவும்‌ சமூக நலத்திற்காகவம: செயல்பரம்‌ என்றம்‌ நம்ப்ப்டது

இந்தியாவில்‌ கடந்த இரண்டு சகாப்தங்களாக: மொயின்‌ நிலையான அதிக வளர்ச்சியால்‌ தனிநபர்‌ வருமானம்‌ அதிகரித்தும்‌, முழு வறுமை குரைந்தம்‌. காணப்படுகின்றன. ம. ஆண்டிகளில்‌ தனிநபர்‌: வருமானம்‌ இரண்டு மபங்காக உயர்ந்துள்ளது. "இந்தியா தனிநபர்‌ வருமானத்தில்‌ நடக்க வருவாய்‌ நாடுகளின்‌ பிரிவில்‌ இடம்‌ பிடித்துள்ளது.

மறப்பின்‌. போது. எதர்ப்பார்கப்பப்ட ஆயட்காலம்‌65ஆண்டுகள்மற்றும்‌கவயநுக்குட்ப்ட 42%, குழந்தைகள்‌ ஊட்டச்சத்து குறைபாடுடன்‌: உள்ளனர்‌. வயதம்‌ அதற்கு மேலும்‌ உள்ளமக்கள்‌.

ஷாந் உச்மப்,ி உற்பத கள்‌ வணக ல்‌ சமஸ்‌ .3
டய

ற்றத்திற்கும்‌ உள்ள வேறுபாடி.

வாருளாதார முன்னேற்றம்‌ ஒரு "பரந்த கருத்த!

“டன்‌ | வளர்ச்சியைக்‌ கருத்தில்‌ காண்டு,

"இது வாருளாதாரத்தில்‌ வளியீட்ட்‌.

ரஸ்மின்‌ குறியீப்டின்‌ முன்னேற்றம்‌. வாழ்க்கைக்‌ தரத்தில்‌ உயர்வு தொழில்‌ நுட்ப. முன்னேற்றம்‌ மற்றும்‌ ஒரு நாட்டன்‌ ஒட்டி மாத்த மகிழ்ச்சி கறிமீட்டைக்‌ குறிக்கிறது.

தரத்தின்‌ இயல்பு

"வாழ்க்கை எதிர்பார்ப்பு விகிதம்‌, குழந்தை எழுக்கறிவு விகிதம்‌ மற்றும்‌ வறுமை: ரகக

த்தை | இயற்கையில்‌ நீண்ட காலத்தை உடையது.

வளர்ந்து வருகின்ற நாடகள்‌:

அதிகரித்தல்‌ அதாவது, தனிநபர்‌ வருமானம்‌: போன்றவை.

சாடர்ச்சியான செயல்முறை.

ல்லது | மாற்றங்களை உள்ளடக்கியுள்ளது. எனவே.

அரசாங்க தலையீட்டை மிகவும்‌ நம்பியுள்ளது. இது பரந்த கொள்கை.

அரசாங்கத்‌ தலைமீடு இல்லாமல்‌ அது. சாத்தியமே இல்லை.

தொகையில்‌ 63% பேர்‌ கல்வியறிவு பெற்றவர்களாக. உள்ளனர்‌. இது ஒப்4ீப்டளவில்‌ குறைந்த நடக்க வருவாய்‌ நாருகளில்‌ 27% ஆக்‌.

மற்ற பிற நாடுகளை விட இந்தியா வெவ்வேறான வளர்ச்சி பாதையை பின்பற்றுகிறது.

"இந்திய முன்னேற்றத்தை ஆதாரிக்கும்‌ காரணிகள்‌

இந்தியாவில்‌ 8. வயதிற்கு உட்பட்ட உழைக்கும்‌ வயதில்‌ வேகமாக வளரும்‌ மக்கள்‌: தொகையில்‌ 700மில்லியன்‌ பேர்‌ உள்ளனர்‌. அரக்க “இருபது ஆண்டுகளில்‌ இந்தியாவின்‌ வளர்ச்சிக்கான மக்கள்‌ தொகை குறைவாக உள்ளது. இந்தியாவில்‌ முக்கள்‌ ஷொகை மாற்றத்தில்‌, கடந்த இரண்டை சகாப்தங்களாக உழைக்கும்‌ வயது மக்களின்‌ பங்கு 5௪% விருந்து ௧4% ஆக உயர்ந்துள்ளது.
ஸ்வற்டு

மனித மேம்பாட்டுக்‌ கறியீட 1101)

மனித... மேம்பாட்டுக்‌ குறிமீடு என்பது. ஐ௦௦மம்‌. ட்‌ ஆண்டி. பாகிஸ்தானின்‌ முகஹப்‌ - உல்‌ ஹக்‌ என்ற பொருளியல்‌. அறிகுரால்‌ அறிமுகப்பருத்த்ப்பது... பிறப்பின்‌ போது, வாழ்நாள்‌ எதிர்பார்ப்பு வயது வந்தோரின்‌ கல்வியறிவு மற்றும்‌ வாழ்க்கைத்‌ தரம்‌, 60யின்‌ மடக்கை செயல்பாடு என கணக்கிடப்பட்ட வாங்கும்‌ சக்தி சமநிலைக்கு (999) சரி

ப

பலஐமில்‌ ஷெளிமிபப்பட்ட சமீபத்தில்‌ மனித வளர்ச்சி மதிப்4டுகளில்‌ இந்தியா 18௦ நாடுகளில்‌ 180 வது இடத்திற்கு உயர்ந்துள்ளது என வெளியிட்டிள்ளது. 990 - 202-ன்‌ "இடைப்பட்ட காலத்தில்‌ இந்தியாவின்‌ (0) யின்‌ மதிப்பு 0427 லிருந்து 0௦40 ஆக உயர்ந்தது. (இது கிட்டத்திட்ட 5௦ சதவீதம்‌ அதிகரி்து, மில்லியன்‌ மக்களின்‌ வறுமையை போக்கி நாட்கள்‌ குறிப்பிடத்தக்க குறியீடாக உள்ளது.

இந்தியா கருமையான சட்ட முறையையும்‌, அதிகமான ஆங்கில மொழி பேசபவர்களையும்‌ கொண்டுள்ளது. மேலம்‌, தகவல்‌ தொழில்‌. நுட்பத்தில்‌ நிபுணத்துவம்‌ வாய்ந்ததாக இருப்பதால்‌ நிறுவனங்களிடமிரந்து உள்நோக்கி முதலீருகளைர்க்கிறது.

இந்தியாவின்‌ வாருளாதாரம்‌ தொழில்நுட்ப வளர்ச்சியில்‌ மிகவும்‌ முன்னேறிய மற்றும்‌

ஷாத்த தேசிய மகிழ்ச்சி (94)

"091 என்ற வார்த்தையை 1972ல்‌ உருவாக்‌ அரசர்‌. அவர்‌ பம்பாய்‌ விமான நிலையத்தில்‌ நிதிகாலங்‌ பத்திரிக்கையாளரின்‌ நேர்காணலில்‌ 05 ஐ விட 01

"2௦ல்‌ ஐக்கிய நாருகள்‌ சபை "வளர்ச்சிக்கான ஓ தீர்மானத்தை நிறைவேற்றியது. உறுப்பு நாடுகள்‌ பூடா "நல்வழியையும்‌ மகிழ்ச்சி என அழைத்தனர்‌. ('கடிப்பல

பசியின்‌ க தூண்கள்‌.

1 நிலையான மற்றும்‌ சமமான சமூக பொருளாதா ௨ சுற்றுச்சூழல்‌ பாதுகாப்பு

௫. கலாச்சாரத்தை பாதுகாப்பதும்‌ மேம்படுத்துவது 4 நல்ல ஆப்சத்திறன்‌.

உளவியல்‌ நலன்‌, உடல்‌ நலம்‌, நேரப்‌ பயன்பா "திறன்‌, சமூகத்தின்‌ உயர்வு சற்றுச்‌ ூழல்‌ பன்முகத்‌

வடபால்‌
டய

கவர்ச்சிகரமான எவற்றியை உருவாக்கியுள்ளது. எடுத்துக்காட்டாக, உலகளாவிய ஷென்வொருள்‌ 'வணிகங்களுக்கானஒருமையமாகவங்களுரின்‌: "விரைவான தோற்றம்‌ சாட்சியாக உள்ளது.

2 உதி பெயின்‌ வளர்ச்சி மற்று பொருளாதார கொள்கைக

பொருளாதார வளர்ச்சி மற்றும்‌ பொருளாதார. முன்னேற்றத்தை அதிகரிப்பதற்கு சுதந்தரம்‌ வெற்றதிலிருந்து இந்திய அரசு பல வாருளாசார கொள்கைகளை உருவாக்கியுள்ளது. முக்கியமான: வாருளாகார கொள்கைகள்‌ பின்வருமாறு:

வேளாண்‌ கொள்கை

உள்நாட்டு வேளாண்மை மற்றும்‌ வெளிநாட்டி வேளாண்மை இறக்குமதி பொருள்கள்‌ பற்றிய அரசின்‌ முமவுகளையும்‌, நடவடிக்கைகளையும்‌ பற்றியது. வேளாண்‌ கொள்கையாகும்‌. சில பரவலான கருப்பொருள்கள்‌, இடர்‌ மேலாண்மை மற்றம்‌ சரிணம்தஸ்‌, வாருளாதாற நிலைத்‌ தன்மை, இயற்கை. சற்று்கழல்‌ நிலைத்‌ தன்மையின்‌ ஆராய்ச்ிமற்ும்‌ மேம்பாடு உள்றாட் பொருள்களுக்கான சந்தை அணுகல்‌ ஆகியவை. வேளாண்‌ கொள்கையில்‌ அடங்கும்‌

சில வேளாண்‌ ஷொள்கைகள்‌- விலைக்‌: கொள்கை நில சீர்திருத்த கொள்கை, பசுமைப்‌: முசி பாசனக்‌ கொள்கை, உணவுக்‌ கொள்கை, "விவசாய தொழிலாளர்‌ கொள்கை மற்றும்‌ கூட்டறவ. கொள்கை போன்றவைகளாகும்‌.

யவர்‌ ஜிசுமே சிங்கயே வாங்ஹக்‌ என்ற பூட்டான்‌. கள்‌ (மஸ 7) என்றபத்திரிக்கைக்குபரப்ிஸ்‌ மிக முக்கியம்‌ என்றார்‌. ந முழுமையான அணுகுமுறைக்கு “மகழ்ச்சி என்ற. வனை ஒரு எரத்தக்காட்டாக பின்பற்றி மகிழ்ச்சியையும்‌, ட மனித குறிக்கோள்‌")

ணர்ச்சி

, கல்வி, கலாச்சார பன்முகத்‌ தண்மை, நல்ல ஆட்சிக்‌ தன்மை, வாழ்க்கைத்‌ தரம்‌ ஆகியவை 041 இன்‌ ௨.

7.  வ்உச்மப்ட உற்பவம்‌ சன்‌ ஊர்‌ ரி மு.
ஸ்வற்டு

2.  தொழில்துறை கொள்கை:

ஷொழில்நுறை. முன்னேற்றம்‌. எந்த ஒரு வருளாகாரத்ிற்கம்‌ முக்கியமான அம்சமாகம்‌. (இது வேலை வாய்ப்பை உருவாக்ககிறறு.. ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ மேம்பாட்டை ஊக்குவிக்கிறது. “இதனால்‌ நவீனமயமாக்கலுக்கு வழிவகக்கப்பட்ட இறுதியில்‌ பொருளாதாரம்‌. தன்னிறைவு, அடைகிறது... உண்மையில்‌, தொழில்‌. 'துறைவளர்சசி, விவசாயத்துறை (பிய பண்ணை கொழில்‌ நுட்பம்‌) மற்றும்‌ பணிகள்‌ துறை போன்ற. துறைகளை ஊக்குவிக்கின்றன. இதுபொருளாதார வர்த்தக வளர்ச்சிக்கு முக்கிய மங்கு வகிக்கிறது. (கலிருந்துபலலதாழில்நுறைகொள்கைகள்‌: வறிய அளவிலான தொழிற்சாலைகளுக்க! ஏற்பு்தப்பட்டது. எுததக்காட்டாக, சில தொழில்‌.

ரர

௩ ஓர்‌ ஆண்டில்‌ ஒரு நாட்டில்‌ உற்பத்தி செய்யப்‌ மதிப்பே மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி (006)

௫. இந்திய வாருளாதாரக்தை மூன்று துறைக தொழில்கள்‌ துறை மற்றும்‌ பணிகள்‌ துறை.

௬ தேய்மானம்‌ : அதிக பயன்பாட்டின்‌ காரண பழமையாதல்‌ போன்றவைகளால்‌ வாத்தின்‌ ப

௩ வருமானம்‌ : ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்திற்குள்‌ ச வருவாய்களாகம்‌.

௬. வத்த மதிப்பு கூரதல்‌ (0/4: இரு பொருக உற்பத்தி செய்யப்பட்ட பண்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பன

தேய்மானம்‌ \[02நாகவிவய்0 | 16 ராம தடைலிலை | ரர்சாராசனிகர | ஸ்ட 0 ந்தை விலை \[14ல்‌ \[கர்வம்‌ க ல்மயா

ட்ப பம்‌ ட நை 44 முயலா

கலவை யவன்‌ பங்களிப்பு. | ோளிம்பர்ஸ உதவாத ஸ்ட \[ணப

தடமாற்றத்தினை (கமா ப வ்‌

ஷாந் உச்மப்,ி உற்பத கள்‌ வணக ல்‌ சமஸ்‌ .3
டய

துறை கொள்கைகள்‌: ஐவுளித்‌ சதாழில்‌ கொள்கை சர்க்கரை தொழில்‌ கொள்கை, தொழில்‌ துறை: வளர்ச்சி விலைக்‌ கொள்கை, சிறு சொழில்‌ கதொழிற்கொள்கை மற்றும்‌ தொழில்‌ துறை: தொழிலாளர்‌ கொள்கை போன்றவைகளாகம்‌.

&, புதிய பொருளாதாரக்‌ கொள்கை. 1990களின்‌ ஆரம்பத்தில்‌ இந்தியாவின்‌ வாருளாதாரம்‌ கணிசமான கொள்கை. மாற்றங்களுக்கு. உப்பப்டது... இந்த புதிய பொருளாதார சீர்திருத்தம்‌ பொதுவாக, (௦. அஸ்து தாராளமயமாக்கல்‌, தனியார்‌ மயமாக்கல்‌ மற்றும்‌ உகைமயமாக்கல்‌ என அழைக்கப்பருகிறது. “இந்த வாருளாதார சீர்திருத்தங்கள்‌, நாட்ட ஒட்ட ஸாத்த வாருளாதார வளர்ச்சியை ஒரு குறிப்பிடத்‌ தக்க வகையில்‌ முன்னேற்றமடையச்‌ செய்தது.

ணர்‌ படுகின்ற பண்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பணிகளின்‌ மாத்த. ராக வகைப்படுத்தலாம்‌. அவை வேளாண்துறை, ளக பொருள்கள்‌ தேய்மானம்‌ அடைதல்‌ அல்லது, ணமதிப்பு குறைதலாகம்‌..

பாதித்த அல்லது சம்பாதிக்காத பணம்‌ அல்லது பிற.

ஈதாரத்தில்‌ தொழில்‌ அல்லது சேவைத்‌ துறையில்‌. "களின்‌ மதிப்பாகும்‌.

ட௦1டஷாதாவிய

200 09௦ ஒபிமா ஈஷிசம்‌ பிறது பவிம்ஸ்‌ ம ஷூவில்‌ ம விய 8 ஐ994்‌ 9 ரிவி! 2௦௦4 1% வ ஜவக மவ ம்‌0ா ம்வயஙூசம்‌ 0 ம மஃம ம விஷ்‌: பமா றம

விலறவிஸ்தியதாவினடி சா ஸாவியஸ சனிப்‌ வண்டில சா றப்னமாட வாக்ய

ட்ப ட்ட்பப்பப்டட்‌

ற ஷ்ஷா எ விள மனவி எ. \]
ட.

டண

சரியான விடையைத்‌

தேர்ந்தெடுக்கும்‌:

இலம்‌ சமம்‌

அ) பணவீக்கத்திற்காக சரிசய்யப்பட்ட 9:

ஆ) யணீக்கத்திற்காக சரிமய்யப்பட்ட 008.

இ) 008மற்றும்‌ வெளிநாட்டில்‌ ஈட்டப்பட்ட நிகர வாத்து வருமானம்‌:

18/9 மற்றும்‌ வெளிநாட்டில்‌ ஈட்ட்பட்ட நிகர சொத்து வருமானம்‌:

நாட்டி வருமானம்‌ அனவிருவது,

அ) பணத்தின்‌ ஷாத்தமதிப்ு

ஆ) உற்பத்தியாளர்‌ பண்டத்தின்‌ ஷொக்க மதிப்பு

இநுகர்வு பண்டத்தின்‌ மாத்த மதிப்பு

பண்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பணிகளின்‌ வாக்க மதிப்பு

முதன்மை துறை இதனை உள்எடக்கியது,

அ) வேளாண்மை ஆ தானியங்கிகள்‌

இவர்க்ககம்‌.. ஈ)வங்கி

முறையில்‌ ஒவ்வாரு இடைநிலை.

பண்டத்தின்‌ மதிப்பை கூ்டும்போது, இறுகி

பண்டத்தின்‌ மதிப்பை கணக்கிடலாம்‌.

அ வலவுமுறை.

ஆமதிப்பு கூட்டுமுறை,

இவருமானமுறை

ர) நாட்ட வருமானம்‌

மெயில்‌ எந்த துறை மூலம்‌ அதிகமான

வேலைவாய்ப்பு ஏற்படுகிறது?

அ) வேளாண்‌ துறை:

ஆ ஷாழில்நுறை.

இ)பணிகள்‌ துறை,

ர) மேற்கண்ட எதுவுமில்லை.

பணிகள்‌ துறையில்‌ நடப்பு விலையில்‌ வாத்த

மதிப்பு கூதல்‌ 206- ஐஇல்‌. லட்சம்‌ கோடி என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

௮௪௦ ட

௨2௦. ௭09௭2௯.

வேளாண்‌ பண்டங்களின்‌ உற்பத்தியில்‌ இந்தியா அதிகமாக உற்பத்தியாளர்‌ ஆகம்‌.

அவது, ஆகவது,

இகவது, ர) 2வது,
டய

உ. இந்தியாவில்பிறப்பின்‌ போது எதிர்பார்க்கப்பட்ட ஆயுட்காலம்‌ ஆண்டைகள்‌ ஆகம்‌. ௮66 ஆ௦௦ இர௦ ௫55.

ட கீழ்கண்டவற்றுள்‌ எது வத்த கொள்கை? அரகர்பாசன கொள்கை,

ஆ) இறக்குமதி மற்றும்‌ ஏற்றுமதி கொள்கை : இ) நில சீர்திருத்தக்‌ கொள்கை: கூலிக்‌ கொள்கை,

10.  இந்திய வாருளாதாரம்‌ என்பது அ) ஊர்ந்து வரும்‌ வருளாகாரம்‌ ஆ) தோன்றும்‌ பொருளாதரம்‌ இ) இணை வாருளாதாரம்‌.

௫ அனைத்தம்‌ சி.

1.  கோடிட்ட இடங்களை நிரப்புக.

1 இந்தியாவில்‌. துறை முதன்மை: துறையாகும்‌.

2 மக்களின்‌ வாழ்க்கைத்‌ தரத்தை உணர்ச்கம்‌ ஒரு கருவியாகம்‌

௨ இரண்பாம்‌. துறையை வேறுவிதமான

துறை என சழைக்கலாம்‌.

ம வருத்து. (மன்ளாரம்‌

நவில்‌ ப கன்வாகை மற்றும்‌ ர

2 \[வை | \[வாக்க உள்நாட்டு. கொள்கை

உள - \[ஷாமில்‌ தறை

க்‌ வேளாண்மை \[வருமானம்‌

5 \[07௭0-2 \[- \[வின்சன்‌

11 கீழ்கண்ட வினாக்களுக்கு குறுகிய விடையளி

நாட்டு வருமானம்‌ - வரையறு. மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி என்றால்‌ என்ன? மொமன்முக்கியத்துவத்தை எழுதுக.

கனி நபர்‌ வருமானம்‌ என்றால்‌ என்ன?

மதிப்பு கூட்டுமுறையை எருத்துக்காட்டுடண்‌ வரையறு

"இந்தியாவின்‌ பொருளாதாரக்‌ கொள்கைகளின்‌ வயர்களை எழுதுக,

௫. சிறுகுறிப்புவரைக.

ரி மாத்த தேசிய மகிழ்ச்சி (2081)

இ) மனித மேம்பாட்டுக்‌ குறியீடு (20)

மட ஜடா

1.  வர்க உச்மப்ட உற்பத மற்றம்‌ சன்‌ ஊர்‌ ரி சம.
ஸ்வற்டு

1.  கீழ்க்கண்ட வினாக்களுக்கு விரிவான விடையளி,

உ நாட்டி. வருமானத்தை கணக்கிடுவதற்கு தொடர்புடைய பல்வேறு கருத்துக்களை விவரி.

௨: பொ. கணக்கிடும்‌. முறைகள்‌ யாவை அவைகளை விவரி.

௨ இந்தியாவில்‌ 009 யில்‌ பல்வேறு துறைகளின்‌: பங்கினை விவரி

௩ வாருளாதா வளர்ச்சிக்கும்‌, முன்னேற்றத்திற்கம்‌ இடையேயுள்ள எதேனும்‌. கந்து வேறுபாடுகளைக்‌ கூறுக.

௩. கீக்காணும்‌ பொருளதார கொள்கைகளை வரி

1.  வேளாண்‌ கொள்கை
2.  ஷாழிற்‌ காள்கை. இ) புதிய வாருளாதர கொள்கை,

பர வய்முறைகள்‌ மற்றும்‌ செயல்பாடுகள்‌:

ட தமிழ்நாட்டின்‌ ம. புள்ளி விவரங்களை: செரித்து கர்நாடக. மற்றும்‌. கேரளா. மாஜிலங்களுடன்‌ ஒப்பி.

ஓ இணையச்‌ செயல்பா

மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி மற்‌

செயல்முறை “கீழ்காணும்‌ உரலி / விரைவுக்‌ குறிமி: "இணையப்‌ பக்கத்திறக்குச்‌ செல்லவும்‌

“வலது பக்கம்‌ கொருக்கப்பட்டுள்ள 185 சென்று ' (ஈசிச' வை சொடுக்கி இந்திய உற்பத்தியின்‌ வளர்ச்சி பற்றி ரிந்து:

ஷா உச்மப்,ி உற்பத கள்‌ வணக சமஸ்‌ .3
டய

௨: தமழ்நாப்டின்‌ வேலை. வாய்ப்பு வளர்ச்சிப்‌ மிய பன்ன வணைங்களை கேரம்‌

அரணாவு

ப்பட்ட ட மவிக்லீக்ண்றானம்‌.

உ ரஸஷஸ்ண்ஜிரிஷின வனை (மமம்‌ நிய.

3 நிஸ்ண ஏ. அனிலில னம்‌ ரழினமாவிள ட்ட ட்டம்‌

1.  நமம வைளியபிஉ0ட ட்ட ட்டம்‌.

ட.

பம்‌ அதன்‌ வளர்ச்சி: ஓர்‌ அறிமுகம்‌

டைப்‌ பயன்பருத்தி இச்ஊயல்பாட்டிற்கான.

॥ 008 எலி! உள்ளே. ஈவின்‌ மொத்த உள்நாட்டு \[சி
