---
title: 'வரலதாறு பதாடக்குழுத ்லலவர முலனவர.கதா.அ. மணிக்குமதார, மேனாள் மேராசிரியர் ேமனானேணியம் சுந்தரனார் ேல்கலைக்கழ்கம், திருநெலமவேலி பதாடக்குழு இலைத ்லலவர முலனவர. ஆ. இரதா. மவஙகடதாசலபதி, மேராசிரியர் நெனலன வேளர்ச்சி ஆராய்ச்சி நிறுவேனம் நெனலன பதாடநூல் ஆசிரியரகள் முலனவர சீ. ஆனந் கிருஷைன், இலைப் மேராசிரியர்  ஏ.எம்.நெயின ்கலலூரி, நெனலன'
weight: 30
---

ஸ்வற்டு

பத்தாம்‌ வகுப்பு - பாடநூல்‌ ஆசிரியர்கள்‌ மற்று

வரனறு,

பவழக்‌ கைர்‌ ஒனை்லைகவில்வை கலையாக

மடு கணைம் கலைக்‌ ஒனை்ட கவவ்வல்‌ னம கெலம்ககுவன்‌ மகக கவலை அவைக்‌ மகம்‌ வலர்‌ மகக ககக்ேன்‌.

இனை்கையலக் வைய்‌ கேவானம் ப்ள வ லயம்‌ கவட

வெய்கபம்வபி வ யமாதனமைகவள்‌ கவி மைப்‌,

மனவிஷக்வ னல்‌ கவன

கமல்‌ வ்வகைம கெளரவக்‌ வமாக, செய்வாருள்‌சய்வா்கள்‌. நமம க வபா ஷுவ கண்னை. இலைகளை கைவளை ஷாவை

கரலி ள்வயாள்‌ டட

மைவிழி மழவ்க வைகயி வயம்‌
டய

சமூக அறிவியல்‌: ம்‌ மேலாய்வாளர்‌ குழுவினர்‌

மஆலோகவ ஒ்றம்‌ வல்ல மதலக மாவ்‌ பசக வ்ளை. மய ஒுககையனர்கள்‌

பலகமிள கதவம்‌,

புவியியல்‌.

மகஜர்‌ பென்‌ தவ மனய வவ. பலவா மனைவ க கமம்‌ மெறம்குகுமம்ன்‌ நக்க றலை கத்தி வைனை கறங்க ளம கழிவாக விவ வ விக்‌,

ஒலிகள்‌ வக்‌ நதம்வத மம்‌ படிய பம

கசிவதிமப மைய ரர ட ட்‌ கெண்தல்காதம்‌ மவதட்ட்டப சங்கத ப டயபப்‌ கெய்ல்‌ பாம வவம்கவசவைபன.

கடும்‌.

கடக்க கட்க க தவகப்வைவ வலைய

பேக யவவவ்லப்‌ அஸ்லம்‌.
நன றனைவம்‌ கவனய வ, மெறும்கச்கர்‌. தெக்தியயதய்ப வதை ஆ மறஷல்கை்வ மறவ கனகவ வை கோக வக்கவபப ட்ரம்‌.

கதன்‌ வேனாகமை யைவ, கோத்கல்கமவ லைம்‌ வேவம்ல்ககைமளகையால்‌ அஸ்‌ னைம்‌. கஷம்ல்‌,

மெகக்தந்கக் காய விவக மன பேவலிமள்‌ வதக்க,

நகலை விபகய்யம

கவ்வை வமாய

மாடுரங்கய்பாம்‌ நித கவவிகக்ட கேகயன்‌ வகையை

நவைைஷ்கை க
டய

மகத்‌

ச்‌ கா வ்னைய்‌ வலையை

ஒனைியமைத் கவ மதலை கோகல்‌

மெறும்கச்ம்க்‌.

கம்கம்ஸ மழ கோரிக்‌

அல்கி விவக வதற்கு,

வெய்ய யி க க அழ்வைய்‌

தனத மை பப வலமும்‌ வை அவ்வைப்‌, ழும்‌.

வசவு பஷாலை கப

வலம வல வலைப்‌,

தால்‌ ல லிக்‌ கியண்டவேலித்லோ எனல்‌, நப்வட்முறைமல்‌ சசசட்டோர்‌

டய

ப்பு

டய

ப்பு
