---
title: 'இந்தியா - அமைவிடம், நிலத்தோற்றம் மற்றும்
வடிகாலமைப்பு'
weight: 1
---

புவிய
ியல்‌
இந்தியா - அமைவிடம்‌, படட பபா கப்பட (2111-1 ப\]

ட்ட யதபப பட்டம்‌

ட புனல்‌ இந்தியாவின்‌ அமைவிட முக்கியத்துவ

௪ இந்தியாவின்‌ முக்கிய தனித்துவம்‌ பண்புகளை பிரிவுகளைப்‌ பற்றி அறிந்தகொள்ளல்‌.

4 இந்திய ரம்‌ சமன்‌ பகுதிகளை ஒப்பிட

௪ இந்தியாவின்‌ வடிகாலமைப்பு பற்றி புறிந்து

௪. இமயமலையில்‌ உருவாகும்‌ஆறுகள்மற்றம்தம ிந்தகொள்ளல்‌.

|

"இந்தியா பரப்பளவில்‌ உலகின்‌ எழாவது பெரிய வெறதாவுயாகை கவத பெறிய நாடாகவும்‌ உள்ளது. இது ஏனைய ஆசிய பகுதிகளிலிருந்து இமயமலையால்‌ பிரிக்கப்பட்ரும்‌ "உள்ளது. இந்தியாவின்‌ நிலப்பரப்பு 32,87,263. "கிமீ ஆகும்‌. இது புவியில்‌ மாத்த பரப்பளவில்‌ 24 சதவீதமாகும்‌. உலகிலுள்ள பல நாருகளைவிடவும்‌: நவ்ற உண வ ரவை கடைன க இ வ

இந்தியா 15200 கிமீ நில எல்லைகளை! வென வட கம ஜே வலர்‌ ஆக்க அவல்‌ அவனா. மூடானுடனும்‌, கிழக்கில்‌ வங்கானதோம்‌. மற்றும்‌ மியான்மர்‌ நாுகளுடனும்‌ நில எல்லைகளைப்‌ பகிர்ந்து கொள்கிறது.

மேலும்‌. இந்தியா. அதிகபட்சமாக வங்காள தேசத்துடன்‌ 455 கிமீ நீளமுள்ள நில எல்லையையும்‌, குறுகிய எல்லையாக: டவல்‌ இற னம்‌ கொண்டுள்ளது.

“இந்தியா, தெற்கில்‌ இந்தியப்‌ பெருங்கடலாலும்‌, "கிழக்கில்‌ வங்காள விரிகுடாவாலும்‌, மேற்கே அரபிக்‌ 'குடலாலும்‌ சூழப்பட்டு சுமார்‌ 600 கிமீ நீளமுள்ள. நீண்ட கடற்கரைப்‌ பகுதியை மூன்று பக்கங்களில்‌. டயா
டய

இந்திய கடற்கரையின்‌ மொத்த நீனம்‌ மற்றும்‌ தீவுக்‌ கூட்டங்களையும்‌ சேர்த்து ஈதல௧ கிம்‌. ஆகும்‌. இந்தியாவையும்‌ இலங்கையையும்‌ பிரிக்கும்‌: 'கறுகிய ஆழமற்ற கடல்‌ பகுதி பாக்ீரசந்தி ஆகம்‌. "இந்தியாவும்‌ உலகமும்‌

இந்தியாவின்‌ அமைவிடம்‌ கிழக்கு மற்றும்‌ மேற்கு ஆசியாவிற்கு மத்தியிலும்‌, ஆசியாவின்‌: இென்பகுதியிலும்‌ அமைந்துள்ளது. இந்தியப்‌ வருங்கடல்‌ வழிப்பாதை, மேற்கிலுள்ள ஐரோப்பிய நாடுகளையும்‌, கிழக்காசிய நாருகளையும்‌ இணைத்து. இந்தியாவிற்கு அமைவிட முக்கியத்துவத்தை அளிக்கிறது. இந்தியாவின்‌. மேற்கு குபற்கரை மேற்கு ஆசியா, ஆப்பிரிக்கா மற்றும்‌. ஐரோப்பிய நாடுகளை இணைக்கும்‌: பாலமாகவும்‌, கிழக்குக்‌ கடற்கரை தென்கிழக்கு மற்றும்‌ கிழக்காசிய நாடுகளுடன்‌ நெருங்கிய "வணிகத்‌ தொடர்பு கொள்ளவும்‌ உதவிபுரிகிறது. இந்தியா- துணைக்கண்டம்‌.

பாகிஸ்தான்‌, மியான்மர்‌, வங்காளதேசம்‌, நேபாளம்‌, பூடான்‌. மற்றும்‌ இலங்கை ஆகிய நாட்களுடன்‌... இணைந்து... இந்தியா. ஒரு துணைக்கண்டம்‌ என அழைக்கப்படுகிறது.

'இபற்கைநிலலமைப்புகாலநிலை இயற்கைக்‌ தாவரம்‌, கனிமங்கள்‌ மற்றும்‌ மனித வளங்கள்‌: 'போன்றவஜ்றில்‌ ஒரு கண்டத்தில்‌ காணப்படக்கூடிய "வேறுபாடுகளைக்‌ கொண்டுள்ளதால்‌ இந்தியா ஒரு. துணைக்கண்டம்‌ என அழைக்கப்படுகிறது.
ஸ்வற்டு ட்ரம்‌ காக, கவிக்‌. பு லெவன்‌ வருவ வடக்க

இலையில்‌ இல்லை. ராராராறாறாரு

உவா

இந்தியா 874! வட அட்சம்‌ முதல்‌ 3776\] வட அட்சம்‌ வரையிலும்‌ 087" கிழக்கு தீர்க்கம்‌ முதல்‌ ஓர2' கக்க தீர்க்கம்‌ வரையிலும்‌ பரவியுள்ளது. அட்ச. தர்க்க. பரவல்படி இந்தியா முழுமையும்‌ வடகிழக்கு அரைக்கோளத்தில்‌ அமைந்துள்ளது.

"இந்தியாவின்‌ நன்கோடி பகுதியான முன்பு மிக்மலியன்‌ என்று அழைக்கப்பப்ட இந்கிரா. முனை 6145! வட அட்சத்தில்‌ அந்தமான்‌: நிக்கோபர்‌ தீவுக்‌ கூட்டத்தில்‌ அமைந்துள்ளது. இந்திய நிலப்பகுதியின்‌ தென்கோடி குமரி முனையாகம்‌. வடமுனை இந்திரா கோல்‌ எனவும்‌: அழைக்கப்பருகிறது.

இந்தியா, வடக்கே லபாக்கிலுன்ள 'இந்திராகோல்‌ முதல்‌ தெற்கே கன்னியாகுமரி வரை. சட. கிமீ. நீளத்தையும்‌, மேற்கே. குஜாரத்திலுள்ள. ரான்‌ ஆம்‌ கட்ச முதல்‌ கிழக்கே. அருணாச்சல. பிரதேசம்‌. வரை 2௦22 கிம்‌ நீளத்தையும்‌ கொண்டுள்ளது. 22730\] வட அட்சமான கடகரேகை இந்தியாவின்‌ மையமாக அமைந்து ஏென்பகுதி வவப்ப மண்டலமாகவும்‌, "வடபகுதி மித ப்ப மண்டலமாகவும்‌, இரு பெரும்‌ பகுதிகளாக பிரிக்கிறது.
டய

இந்தியா 29 மாநிலங்களாகவும்‌ 9 யூனியன்‌: நிர்வாக. வசதிக்காக.

இந்திய திட்டநேரம்‌

மேற்கில்‌ உள்ள குஹாத் முதல்‌ கிழக்கில்‌ உள்ள. அருணாச்சல பிரதேசம்‌ வரை இந்தியா ஏறச்சாம. ௫0 ர்க்க கோடிகளைக்‌ கொண்டிள்ளது

இந்தியாவின்‌ கிழக்கிலள்ள அருணாச்சல. மரதேசத்தில்‌. மேற்கிலுள்ள. குவராத்தைக்‌. காப்லும்‌ இரண்டு மணி நேரம்‌ முன்னதாகவே. கூறியன்‌... உதயமாகிறது... இந்த. ரர வேறுபாட்டை தலிரப்பதற்காகு,.. இந்தியாவின்‌. மத்திய தரக்கரேகையான 82730\] கிழக்கு தீரக்கரேகையின்‌ தலநேரம்‌, இந்திய திட்டநேரமாக. தக்கன பகத க்கி மர்சூர்‌ (லைகாயாத்‌) வழியாக வெல்கிறது. இந்திய "இட்ட நேரமானது கீரீன்வீ்‌ திட்ட நேரத்தை வீட 5. மணி 00 நிமிடம்‌ முன்னதாக உள்ளது.

உ மேற்கு - கிழக்கு மற்றும்‌ வடக்கு - தெற்கு

பரவல்‌. ஐ அதிக. மற்றும்‌ குறைந்த பரப்பளவுள்ள. மாறிலங்கள்‌.

ஐ சர்வதேச எல்லைகளைக்‌ கொண்டிராத, மாறிலங்கள்‌ ற கண்பறிக..

2.  இநதியா. அமைனிப தோலும்‌ மறற வாலைப்‌
ஸ்வற்டு

"ஆந்திரப்பிரதேசத்தின்‌

*   தலைநகரம்‌ அமராவதி நகர்‌. ன்‌ ஆகும்‌. "ஆந்திரப்பிரதேச.

மறு சீரமைப்பு சட்டத்தின்படி 2024வரை ஹைதராபாத்‌ நகரம்‌ ஆந்திர: மீரேசம்‌ மற்றும்‌ தெலங்கானா மாநிலங்களின்‌ )லைநகரமாக இருக்கும்‌.

1.2 நமம ர டப்‌

இந்தியா வடக்கில்‌ உள்ள கம்சீரமான இமயமலை முகருகளையு்‌, தற்கில்‌: அழகான: குபற்கரைகளையும்‌ மேற்கில்‌ (இந்திய பாலைவனத்தையும்‌ கிழக்கில்‌. புகழ்வற்ற "இயற்கைப்‌ பாரம்பறியத்தையும்‌ கொண்ட சிறந்த புவியியல்‌. 'தோற்றங்களைக்‌ கொண்ட ஒரு வல்லமை பற்ற. நாடாக அமைந்துள்ளது.

இந்திய நிலப்பகுதி பல மாறுபட்ட இயற்கை நிலத்‌ தோற்றங்களைப்‌ பெற்றுள்ளது. இந்தியாவின்‌: (இயற்கை அமைப்பை 6 பெரும்‌ பிரிவுகளாக. பிரிக்கலாம்‌. வடக்கு மலைகள்‌. வட்வரும்‌ சமவெளிகள்‌. தீபகற்ப பேழமிகள்‌ பற்களைச்‌ சமவெளிகள்‌ தீவுகள்‌ வடக்கு மலைகள்‌

இமயமலைகள்‌ (வடக்கு மலைகள்‌) உலகின்‌ இளமையான மற்றும்‌ மிக உயரமான மலைத்‌: தொடர்கள்‌. ஆகும்‌... ஏனனில்‌ இம்மலைகள்‌: சில மில்லியன்‌ ஆண்ரைகளுக்கு முன்னார்கான்‌. உருவாகியவை. மேலும்‌ புவிமேலோட்ட பேரியக்க "விசைகள்‌ காரணமாக புவி மேலோடு மடிக்கப்பட்ட, முடிப்பு மலைகளாக உருவாகின. மேற்கில்‌ சிந்து மன்ளக்தாக்கிலிரந்து. கிழக்கே பரம்புத்திரா பள்ளத்தாக்கு வரை சுமார்‌ 2500 கிமீ நீளத்திற்கு நீண்டு. பரவியுள்ளது... இம்மலைகள்‌ காஸ்மீர்‌: பகுதியில்‌ 50௦ கிமீ அகலத்துடனும்‌, அருணாச்சலப்‌ பிரதேசத்தில்‌. 20௦ கிமீ அகலத்துடனும்‌. 'வேறுபரகிறது. பிரமமான பாமீ்‌ முடிச்சு "உலகின்‌: கூரை! என அழைக்கப்படுகிறது... இது மத்திய ஆசியாவின்‌... உயரமான மலைத்‌ தொடரையும்‌ 'இமயமலையையும்‌இணைக்கும்பகுகியாகஉள்ளது. இமயமலை பாமிர்‌ முடசசியிலிருந்து கீழ்நோக்கி. ண னறத அள்‌ ந்‌,

எத லடஎ

கடத அமைப்‌ நிவ்கோற்ம்‌ மற்றம்‌ ஷகாகைப்ப
டய

இமாலயா \[ளாஷஷஸ) என்ற ௭ல்‌ சமஸ்கிருத மொழியில்‌ "பணிஉறைவிடம்‌" (4௦% ர! 3௦௦) என அழைக்கப்புகிறது.

இந்தியாவின்‌ பெரும்‌ அரணாக உள்ள

1 பான்ஸ்‌ இமயமலைகள்‌ (71௨ ரஸ /சாவவு௯ை எரிவை மிகு,

௨ இமயமலைகள்‌ (ளவ்ஷஷ ர 0 ள்ல,

௩. கிழக்கு இமயமலை / பரீவாக்சல்‌ கன்றுகள்‌

(கமா (ராவ்வு0ே எ பபளாபிவ (16)

ஆரவல்லி. மலைத்தாடர்‌

ட இந்தியாவிலேயே. மிகப்‌ 2 பழமையான மடிப்பு மலைத்‌: கொடராகம்‌.

ப்ரான்ஸ்‌ இமயமலை (மேற்கு இடயமலைகள்‌),

இம்மலைகள்‌ ்மு-காஸ்மீர்‌ மற்றும்‌ 'திவத்‌ பபடிமியில்‌ அமைந்துள்ளது. இதன்‌: பரப்பு. திவத்தில்‌ அதிகமாக இருப்பதால்‌ இவை "சிவத்தியன்‌ இமயமலை" எனவும்‌: அழைக்கப்புகிறது. இம்மலைகள்‌ மேற்கு மற்றம்‌. 'கழக்கு எல்லைகளில்‌ சுமார்‌ 4௦ கிமீ அகலத்துடனும்‌. அதன்‌ மையப்பகுதியில்‌ 225 கிமீ அகலத்துடன்‌. காணப்படுகிறது. இப்பகுதியில்‌ காணப்படும்‌ பாறை. அமையுகள்‌. கடலை. உயிரினப்‌ பமங்களைக்‌. கொண்ட பர்சியரி கிரானைட்‌ பாறைகளாகம்‌. 'இப்பாறைகளின்‌ ஒரு பகுதி உருமாறிய பாறைப்‌ படிமங்களாக, இமயமலைத்தாடரின்‌ மைய அச்சாக அமைந்துள்ளது. இங்குள்ள முக்கியமான: மலைத்தடர்கள்‌ சாஸ்கர்‌, லடாக்‌ கைலாஸ்மற்றம்‌ காரகோரம்‌ ஆகம்‌. உஇமயமலை.

இவை வடக்கு மலைகளின்‌ வரிய பகுதியாக அமைந்துள்ளது. இது ஒரு இஎம்‌ மடப்பு மலையாகும்‌. வடக்கே இருந்த யுரேசியா (5௭௦௮) நிலப்பகதியும்‌, தெற்கே இருந்த கோண்ட்வானா
நிலப்பகுதியும்‌ (பொன்னாக பா்‌ 1/-9) ஒன்றை. நோக்கி ஒன்று நகர்ந்தால்‌ ஏற்பட்ட அழுத்தத்தின்‌ காரணமாக இடையிலிருந்த டெத்தீஸ்‌ என்ற கடல்‌ முடிக்கப்பட்டு இமயமலை உருவானது. இது பல. முலைத்தொடர்களை உள்ளடக்கியது.
டய

இவை மூன்று பிறிவுகளாக பிரக்கப்பகிறது. (9 உள்‌ இமயமலைகள்‌ / இமாத்ரி

(மத்திய இமயமலை! இமாச்சல்‌.

(வளி இஃயமலை / சிவாலிக்‌

1.  யாட அமைனிபம தோன்றக்‌ வாலைப்‌
(9 உள்‌ இமயமலை அல்லது இமாஜ்ரி. (எயஎ பரவ்வுவவரள்ம்‌?)

உள்‌ இமயமலை, மத்திய இமயமலைக்கு. 'வடக்கேமிக உயர்ந்துசங்குத்தாக அமைந்துள்ளது. "இதன்‌ சராசரி அகலம்‌ 25 கிமீமற்றும்‌ சராசரி உயரம்‌. 6000 மீஆகும்‌. சிறிய இ௫யமலைமஜ்றும்‌ சிவாலிக்‌. குன்றுகளை ஒப்பிடும்போது இப்பகுதி குறைவான: முழையைப்‌ பெறுகின்றது.

கடத அமைப்‌ நிவ்கோற்ம்‌ மற்றம்‌ ஷகாகைப்ப
டய

மற்ற மலைத்தொடர்களை ஒப்பிடும்‌ போது, இப்பகுதியில்‌ வளதீக சிதைவாகவே உள்ளது. இமயமலையில்‌ மிக. உயர்ந்த சிகரங்களில்‌. வரும்பலானவை. இம்மலைத்ஷாபரில்‌ "அமைந்துள்ளன. சில்‌ முக்கியமானவை எவஸஸ்ட்‌ (௫௧௮ மி மற்றும்‌ கஞ்சன்‌ ஜங்கா (52௦ மி) ஆகும்‌. 'எவஷஸ்ட்‌ சிகரம்‌ நேபாளத்திலும்‌, கஞ்சன்‌ ஐங்கா சிகரம்‌ நேபாளம்‌ மற்றும்‌ சி்கிமிற்கு இடையேயும்‌ அமைந்துள்ளது.
ஸ்வற்டு

2.  இமயமலை பல சிகரங்களின்‌: '- இருப்பிடமாக உள்ளது. 2 2 உலகிலுள்ள. ஏனைய

மலைத்தொடர்களைக்‌ காட்டிலும்‌

அதிகமான சிகரங்களைக்‌ கொண்டுள்ளது.

*   உலகிலுள்ள 4 உயரமான சிகரங்களில்‌ 9. சிகரங்களை தன்னகத்தே கொண்டுள்ளது.

இது மற்ற. மலைத்தாடர்களைவிட தொடர்ச்சியான மலைத்தொடராக அமைந்துள்ளது. "இம்மலையில்‌ எப்போதும்‌ நிரந்தரமாக பனிழ்்து, காணப்படுவதால்‌ கங்கோத்திரி, சியாச்சின்‌ போன்ற. மணியாறுகள்‌ காணப்படுகின்றன. (மத்திய இமயமலைகள்‌ அல்லது மார்ச்‌ (99௪ 47௮226 0 (ஈம)

ரது இமய மலையின்‌ மத்திய மலைத்‌ கஷாபராகம்‌. இதன்‌ சராசரி அகலம்‌ 6௦ கிமீ ஆகம்‌. “இதன்‌ சராசரி உயரம்‌350௦ மீழுதல்‌450௦மீ வரை: "வேறுபடுகிறது. வண்கற்பாறைகள்‌, சுண்ணாம்பு. பாறைகள்‌, மற்றும்‌ மணற்பாறைகள்‌ இத்தொடரில்‌ "காணப்படுகின்றன. நகரமயமாக்கல்‌, காடுகள்‌ அழிப்பு: மற்றும்‌ மிக அதிக மழைப்போழிவின்‌ காரணமாக மண்ணரிப்பு. ஏற்படுகிறது. இம்மலைத்ததாடரில்‌ மீர்பாஞ்சல்‌, தவ்லதார்‌ மற்றும்‌ மகாபாரத்‌ ஆகிய மலைகள்‌ காணப்படுகின்றன. புகழ்‌ பெற்ற கோடை வாழிடங்களான சிம்லா, முளரி, நைனிடால்‌, அல்மோரா. ரானிகட்மற்றும்‌ டார்ஜிலிங்‌ போன்றவை. "இம்மலைத்‌ ஷாடறில்‌ அமைந்துள்ளன.

்‌ ட்‌ ரகக த ணம வ பததி கய ட அவம்‌ (இமாச்சல்‌ பிரதேசம்‌) பொமிடிலா கணவாய்‌. (இருணாச்சல பிரதேசம்‌) நாதுலா மற்றும்‌ குலிப்லா கணவாய்‌ (சிக்கிம்‌) ஆகியன. "இமயமலையின்‌ முக்கியக்‌ கணவாய்களாகம்‌. “பாகிஸ்தானையும்‌, ஆப்கானிஸ்தானையும்‌. இணைக்கும்‌. கைபர்‌ கணவாய்‌. மற்றும்‌ பாகிஸ்தானிலுள்ள போலன்‌ கணவாயம்‌. “இந்தியத்‌ துணைக்கண்டத்திலுள்ள முக்கியக்‌.

கணவாய்களாகம்‌.

(மு வளி இமயமலை சிவாலிக்‌

இம்மலைத்‌ தொடராது ஜம்மு: காஸ்மிரில்‌ "இருந்து அசாம்‌ வரை பரவிக்‌ காணப்படுகிறது. இத்ஷாபரின்‌.. ஒரு. பகுதி ஆறுகளால்‌. உருவாக்கப்பட்ட பமவுகளால்‌ ஆனது. இதன்‌ உயரம்‌ 900 மீட்பறிலிரந்து 700 மீட்டர்‌ வரை: "வேறுபடுகிறது. இதன்‌ சராசரி உயரம்‌ 00௦ மீஆகம்‌.
டய

"இதன்‌ சராசரி அகலமானது மேற்கில்‌ 5௦ கிமீ, முகல்‌ கிழக்கில்‌ கிமீ வரையும்‌ மாறுரருகிறது. இது, மிகவும்‌ தொடர்ச்சியற்ற மலைத்‌ தொடர்களாகும்‌. (குறுகலான நீண்ட பள்ளத்தாக்குகள்‌, சிறிய இமயமலைக்கும்‌ வெளிப்புற இமயமலைக்கும்‌ இடையில்‌ காணப்படுகின்றன. இவை, கிழக்கு பதியில்‌ டயர்ஸ்‌ (பன) எனவும்‌ மேற்கு பகுதியில்‌ ரன்கள்‌ (ஸாஷ) எனவும்‌ அழைக்கப்பருகிறது இப்பகுதிகள்‌ குடியிருப்ளளின்‌ வளர்ச்சிக்கு ஏற்றதாக உள்ளது. ஒழர்வாக்சல்‌ கன்றுகள்‌

"இவை இமயமலையின்‌ கிழக்கு கிளையாகம்‌. "இது வடகிழக்கு மாநிலங்களில்‌ பரவியுள்ளது. வரும்பாலான குன்றுகள்‌ மியான்மர்‌ மற்றும்‌ “இந்திய எல்லைகளுக்கிடையே காணப்படுகின்றன. மும்ற மலைகள்‌ அல்லது குன்றுகள்‌ இந்தியாவின்‌. உப்பகுதிகளில்‌ பரவியுள்ளன. பாப்லா, அபோர்‌, மிஸ்மி.பட்கய்பம்‌, நாகா, மாணிப்ப்‌, மக்கர்‌, காரோ, காசி மற்றும்‌ ஷெயத்தியா குன்றுகள்‌ அனைத்தும்‌. ஒன்றிணைந்து பூர்வாஞ்சல்‌ மலைகள்‌ என்று அழைக்கப்பரகன்றது. "இமயமலையின்‌ முக்கியத்துவம்‌ \*ஷென்மேற்கு பருவக்காற்றைத்‌ தடத்து வட இந்திய பகுதிக்கு கனமழையைக்‌ கொருக்கிறது. “இந்திய துணைக்கண்டத்திற்கு இயற்கை அரணாக அமைந்துள்ளது. “வற்றாத நதிகளின்‌ பிறப்பிடமாக உள்ளது. (எகா) சிந்து கங்கை பரம்புததிரா மற்றும்‌ பிற ஆறுகள்‌. “இயற்கை அழகின்‌ காரணமாக வடக்கு மலைகள்‌ சுற்றுலா பயணிகளின்‌ சொர்க்கமாகத்‌ திகழ்கிறது. பல கோடைவாழிடங்களும்‌, புனித தலங்களான மெர்நாக்‌,... கேகர்நாத்‌,.. பத்ரிநாத்‌. மற்றும்‌ வைஸ்ணவிதேவி கோயில்களும்‌ இம்மலைத்‌ தொடரில்‌ அமைந்துள்ளன. எ வனம்வாருப்கள்‌ சார்ந்த. தொழிலகங்களுக்கு மூலப்பொருட்களை அளிக்கிறது ஈமத்திய ஆசியாவிலிறந்து... வீசம்‌... கம்‌ குளர்காற்றை தரக்து இந்தியாவை குளி3ிலிருந்ு பாதுகாக்கிறது. “இமயமலை பல்லுயிர்‌ மண்டலத்திற்கு பெயர்‌ பெற்றவை. 'வடவேரும்‌ சமெெளிகள்‌

வளமான சம௦வளிகள்‌, வடக்கு மலைகளின்‌ ன்புறம்‌ பரந்து காணப்படுகிறது. சிந்து கங்கை மிறம்மப்திரா மற்றும்‌ அதன்‌ துணையாறுகளால்‌. உருவாக்கப்பட்ட வண்டல்‌ மண்‌ படிவுகளைக்‌ கொண்ட உலகிலேயே வளமான சம௦ெளியாக "இறு உள்ளது. இதன்‌ நீளம்‌ சுமார்‌ 2400 கிமீ இகன்‌: அகலம்‌ மேற்கிலிருந்து கிழக்கு நோக்கி 240 கிமீ

3.  இநதியா அமைனிபம த்ோல்ரம்மறற்‌ வாலைப்‌
ஸ்வற்டு

முதல்‌ 520 கிமீ. வரைகாணப்பரகிறது. இது லட்சம்‌: சுர கிலோ மீட்டர்‌ பரப்பளவிற்கு பரவியுள்ளது.

(வட இந்திய பெரும்‌ சம௦வளி மேடு பன்னமற்ற ஒரு சீரான சம பரப்பாக அமைந்துள்ளது. இவை. இமயமலை. மற்றும்‌ விந்திய மலைகளிலுள்ள. ஆறுகளின்‌ படியவைத்தல்‌ செயல்முறைகளால்‌. உருவாக்கப்பட்டள்ளன. இவ்வாறுகள்‌. மலையமச்‌ சமவெளிகள்‌ மற்றும்‌ வெள்ளச்‌ 'சமலெளிகளில்‌ அதிகமான வண்டல்‌ படிவுகளைப்‌ படியவைக்கின்றன. வட பெரும்‌ சமவெளி பஷுகளின்‌ முக்கிய பண்புகள்‌: கபாப்‌ சமவெளி

இச்சமவளி இமயமலை ஆறுகளால்‌ படியவைக்கப்பப்ட பெரும்‌ மணல்கள்‌ மற்றும்‌ பலதரப்பட்ட படிவுகளால்‌ ஆனது. இப்படிவுகளில்‌ நுண்‌ துளைகள்‌ அதிகமாக உள்ளதால்‌, இதன்‌ "வழியாக ஒடும்‌ சிற்றோடைகள்‌ நீர்‌ உள்வாங்கப்பட்டி மறைந்து வீருகின்றன. இதன்‌ அகலம்‌ மேற்கில்‌ (கும்மு) அகன்றும்‌ கிழக்கில்‌ (ஸ்ஸாம்‌) குறுகியும்‌ ௨ கிமீழுதல்‌ 1 கிமீவரை உள்ளது. ஆகராய்‌ மண்டலம்‌.

ராய்‌ மண்பலம்‌ அதிகப்படியான ஈரப்பதம்‌ கொண்ட பகுதியாகவும்‌, காடுகள்‌ வளர்வதற்கும்‌: (பல்வேறு விதமான வனவிலங்குகள்‌ வாழ்வதற்கும்‌: “ஏற்றதாக உள்ளது. இம்மண்டலம்‌ பாயர்‌ பகுதிக்கு தற்கில்‌ அமைந்துள்ளது. இது சமார்‌ (5 கிமீ முதல்‌. 230 கிமீ வரை அகலம்‌ கொண்டது. இவை கிழக்கு பகுதியில்‌ உள்ள பிரம்மபுத்திரா பள்ளத்தாக்கு. பகுதியில்‌ மிக அதிக மழை காரணமாக அகலமாக. காணப்படுகிறது. பெரும்பாலான மாநிலங்களில்‌. ராய்‌ காடுகள்‌ வேளாண்மை சாகுபடிக்காக. அழிக்கப்பட்டு வருகின்றன. இடபாங்கர்‌ சமவெளி,

பெரும்‌ சமலவளியில்‌ காணப்படும்‌ பாங்கர்‌ “என்பது மேட்டு நில வண்டல்‌ படிவுகளைக்‌ கொண்ட நிலத்தோற்றம்‌. இங்குள்ள படிவுகள்‌ யாவும்‌ பழைய வண்டல்‌ மண்ணால்‌ ஆனவை. இவை. வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்பபா உயர்நிலப்‌ பகுதிகளில்‌ அமைந்துள்ளன... இம்மண்ணானது.. கருமை: நிறத்துடன்‌, வளமான இலைமக்குகளைக்கொண்டும்‌, நல்ல வஷடிகலாமைப்பையையும்‌ கொண்டுள்ளதால்‌. "இது வேளாண்மைக்கு உகந்ததாக உள்ளது. காதர்‌ சம௦வளி

ஆறுகளால்‌ கொண்டுவரப்பட்ட பஷையவைக்கம்பும்‌ புதிய வண்டல்‌ மண்‌ காதர்‌ (2) பட்‌ நிலம்‌ ௫.) என்று அழைக்கப்பருகிறது. மழைக்காலங்களில்‌ ஒவ்வவாரு ஆண்டும்‌ புதிய வண்டல்‌ படிவுகள்‌ படியவைக்கப்பருகின்றன.

கடத அமைப்‌ நிவ்கோற்ம்‌ மற்றம்‌ ஷகாகைப்ப
டய

காக்‌ மணல்‌, களிமண்‌, சேறு மற்றும்‌ வண்டலைக்‌. ஷாண்ட வளமிக்கச்‌ சமவனியாகம்‌. உஉல்பா கங்கை மற்றும்‌ பிரம்மத்திரா ஆறுகளால்‌. முகத்துவாரத்தில்‌ உருவாக்கப்பப்ட. வளமான: முக்கோண வடிவ நிகப்பகதியே சந்தரவன உல்டா. எனப்படுகிறது இதுஉலகின்‌மிகப்பரியமற்றும்‌ அதிக. வேகத்தில்‌ உருவாகும்‌ 6டல்டா ஆகும்‌, இப்பகுதியில்‌ ஆறுகளின்‌ வேசம்‌ குறைவாக இருப்பதால்‌ படிவுகள்‌ படியவைக்கப்பருகின்றன. டெல்டாசமலளி புதிய வண்டல்‌ படிவுகள்‌, பழைய வண்டல்‌ பவள்‌ மறறும சதப்பறிலங்களைக்‌ கொண்ட ஒரு பகுதியாக: உள்ளது. வண்டல்‌ சமலவளியில்‌ உயர்‌ நிலப்பகுதி 'எர்ஸ்‌" ((ஸ5) எனவும்‌ சதுப்பு நிலப்பகுதி "பல்ஸ்‌" ௫) எனவும்‌ அழைக்கப்படகின்றன. இந்தியாவின்‌ வட இந்திய பெரும்‌ சமவெளியைக்‌. காலநிலை மற்றும்‌ நிலப்பரப்பின்‌ பண்புகளைக்‌. காண்டு 4 வகையாக பிரிக்கலாம்‌. ௩இராதஸ்தான்‌.... மவன்‌: இராஜஸ்தான்‌. சமவெளி. ஆரவல்லி மலைத்தாடருக்கு மேற்கில்‌ ஏறத்தாழ பாக௦0௦ சத கிமீ பரப்பளவில்‌ பரவியுள்ளது. இச்சமவளி லூணி மற்றும்‌ மறைந்து போன சரஸ்வதி ஆறுகளின்‌ படிவுகளால்‌ உருவாகியுள்ளது. பல உப்பு ஏரிகள்‌ இராஜஸ்தான்‌ சமலவளியில்‌ காணப்படுகின்றன. இராகஸ்த ன வன னவை (ஸ்கர்‌ எரி அவற்றுள்‌ கறிப்ித்தக்கதாகம்‌. வெறிய இந்திய பாலைவனம்‌, தார்‌ பாலைவனம்‌: என்றும்‌ அழைக்கப்படுகிறது. இது இந்திய துணைக்கண்டத்தின்‌ வடமேற்கு பகுதியல்‌ அமைந்துள்ளமிகப்வரியவறண்டநிலப்பகுதியாக உள்ளது. 2 இலட்சம்‌ சகிமீ. பரப்பளவில்‌ இந்தியாவிற்கும்‌ பாகிஸ்தானுக்கும்‌ இடையில்‌ இயற்கை எல்லையாக அமைந்துள்ளது. இது, உலகின்‌ 17 வது மிகப்பெரிய பாலைவனமாகம்‌. இப்பாலைவனம்‌ ஆரவல்லி மலைத்தொடருக்கு மேற்கே, இராஜஸ்தான்‌ மாநிலத்தின்‌ மூன்றில்‌ இரண்டு பங்கு நிலப்பரப்பைக்‌ சொண்டிள்ளது. இந்த பாலைவனப்‌ பகுதி மருஸ்தலி என்றும்‌, அரை பாலைவனப்பகுதி (3! 0௯எ1) பாங்கர்‌ என்றும்‌ இரு பகுதிகளாக அழைக்கப்பருகின்றன. இப்பாலைவனப்‌ பகுதியில்‌ பல உப்பு ஏரிகளும்‌ (டுனஸ்‌) மணல்‌ திப்டகளும்‌ உள்ளன. உபக்சாப்‌ - ஹரியானா சமலவளி: ஏறத்தாழ 17௧ லுப்சம்‌ சத கிலோமீட்டர்‌ பரப்பளவைக்‌ கொண்ட பஞ்சாம்‌-ஹரியானா.. சமவெளிகள்‌ இந்திய பாலைவனத்தின்‌ வடகிழக்கே அமைந்துள்ளன. இச்சம௦வளி சட்லலஜ்‌ பியாஸ்‌ மற்றும்‌ ரானி ஆறுகளினால்‌ ஏற்படும்‌ படிவுகளால்‌ உருவானது.
ஸ்வற்டு

இச்சமவளிி நீர்பிறி மேடாகவும்‌, கங்கை - மமுனை, யமுனை - சட்ஷ்‌ ஆன்றிடைர்‌ சமளியாகவும்‌ உள்ளது.

கங்கைச்‌ சமவெளி: கங்கைச்‌ சமவெளி மேற்கிலுள்ள.. யழனை . ஆற்றிலிருந்து கிழக்கிலுள்ள வங்காளதேசம்‌ வரை சுமார்‌ போக லட்சம்‌ சதுர கி மீப்டர்‌ பரப்பளவைக்‌ கொண்டுள்ளது. கங்கையும்‌ அதன்‌ துணை ஆேறுகளான காக்கரா, காண்டக்‌, கோசி, யமுனை, எாம்பல்‌ பட்வாபோன்றவைகளும்‌ அதிகஅளவில்‌ 'வண்டல்படிவுகளைப்படியவைத்து இந்தியாவின்‌ மிகப்வறிய சமவெளியை உருவாக்கியுள்ளன. நோக்கி ஷன்‌ சரிவாக அமைந்துள்ளது.

பிரம்மபுத்திரா. சமலவளி: பிரம்மபுத்திரா சமவெளியின்‌. வரும்பகதி அஸ்ஸாமில்‌. அமைந்துள்ளது. பிரம்மபுத்திரா. ஆற்றினால்‌. உருவாக்கப்பட்ட ஒரு தாழ்றில சமவெளியாக வபரும்‌ சமல்வளியின்‌ கிழக்கு பகுதியில்‌ அமைந்துள்ளது. சுமார்‌ 56275 சதர கிலோ மீட்டர்‌ பரப்பளவில்‌ வண்டல்‌ விசிறிகளாகவும்‌, துராய்‌ எனப்படம்‌ சதப்பு நிலக்‌ காருகளாகவும்‌ காணப்புகிறது.

தீபகற்ப பேழமிகள்‌

தீபகற்ப. சீபூமி வட இந்திய சமலவளிக்கு தற்கே அமைந்துள்ளது. இது சுமார்‌ 36 லட்சம்‌ சதம்‌ கிமி பரப்பளவைக்‌ கொண்டு (இது நாட்டன்‌ மொத்த பரப்பளவில்‌ சுமார்‌ பாதியாகும்‌) "இந்தியாவின்‌ மிகப்பெரிய இயற்கைப்‌ பிரிவாக. உள்ளது. தீபகற்ப சீபபூரி தொன்மையான பாறை. அமைப்புகளையும்‌, பல குன்றுகளையும்‌ பல்வேறு சிறு சீபபூமிகளையும்‌, ஆற்றுப்‌ பள்ளத்தாக்குகளால்‌. மினையட்டம்‌ காணப்படுகின்றன.

"வடமேற்கே ஆரவல்லி மலைத்தொடர்‌, டக்கு மற்றும்வடகிழக்கேபண்டல்கண்ட்டயர்நிலப்பககி, 'கைமூர்‌, ராஜ்மகால்‌ குன்றுகள்‌, மேற்கே மேற்குக்‌ தொடர்ச்சி மலைகள்‌, கிழக்கே கிழக்குத்‌ தொடர்ச்சி மலைகள்‌ ஆகியன இப்ீப்பூமியின்‌ எல்லைகளாக. அமைந்துள்ளன... இப்ிபபமியின்‌ பெரும்பகுதி டல்‌ மட்டத்திலிருந்து சுமார்‌ 6௦௦ மீ. உயரத்தைக்‌. கொண்டது. ஆனைமலையில்‌ அமைந்துள்ள 2௦05. மீஉயரமுடைய ஆனைமுடச்சிகரம்‌ இபிடபபூபியின்‌ உயர்ந்த சிகரமாகும்‌. இப்ீடபூமி மேற்கிலிருந்து கிழக்கு நோக்கி சரிந்துள்ளது. இது கோண்டுவானா. நிலப்பகுதியின்‌ ஒரு பகுதியாகும்‌, ஆற்றின்‌ மூப்பு நிலைக்காரணமாக ஆறுகள்‌, அகலமான மற்றும்‌ ஆழமற்ற பள்ளத்தாக்குகளை உருவாக்கியுள்ளன.

நர்மதை ஆறு தீபகற்ப ீபபூபியை இரு பெரும்‌ பகுதிகளாக பிரிக்கின்றது. இதன்‌ வட பகுதியை:
டய

மத்திய உயர்நிலங்கள்‌ என்றும்‌, தென்‌ பகுதியை: \*க்காண பேசி என்றும்‌ அழைப்பர்‌. விந்திய மலைக்கு தன்‌ பகுதியில்‌ பாயும்‌ ஆறுகளான. கோதாவரி, கானி, மகாநதி, கிருஷ்ணா. போன்றவை கிழக்கு நோக்கி பாய்ந்து வங்காள: விரிகுடாவில்‌ கலக்கின்றன.

விந்தியமலையின்‌ ஜென்பகுதியிலுள்ள பிளவு பள்ளத்தாக்குகளின்‌ வழியே நர்மதை மற்றும்‌ தபதி ஆறுகள்‌ மேற்கு நோக்கி பாய்ந்து அரபிக்கடலில்‌ கலக்கின்றன. கமத்திய உயர்‌ நிலங்கள்‌

மத்திய உயர்‌ நிலங்கள்‌. நர்மதை ஆற்றிற்கும்‌ வடவரும்‌ சமவெளிக்கும்‌ இடையே. அமைந்துள்ளன. இப்பகுதியின்‌ வடக்கு மற்றும்‌. வடமேற்கு எல்லையில்‌ ஆரவல்லி மலைத்தொடர்‌ அமைத்துள்ளது. இம்மலைத்தொடர்‌ வடமேற்காக: 'குகராத்திலிருந்து ராஜஸ்தான்‌ வழியாக உல்லி. வரை சுமார்‌ 700 கிமீ வரை நீண்டிள்ளது. வடக்கில்‌ டெல்லிக்கு அருகில்‌ சராசரியாக சமார்‌ 400 மீ உயரத்தையும்‌ தெண்‌ மேற்கில்‌ 1500 மீ உயரத்தையும்‌ கொண்டுள்ளது. ஆரவல்லி மலைத்‌ கடரின்‌ மிக உயரமான சிகரம்‌ குருசிகார்‌ (722 மிஆகம்‌.

மேற்கு பகுதியிலுள்ள மத்திய உயர்நிலங்கள்‌ மாளவப் பீடபூமி எனப்படிகிறது.இபபீடடூயி ஆரவல்லி மலைத்தாபருக்கு... தென்கிழக்கில்‌. விந்திய மலைந்கு வடக்கிலும்‌ அமைந்துள்ளது. சம்பல்‌, மீப்வா, கென்‌ போன்ற ஆறுகள்‌ இப்பூமியில்‌ பாய்ந்து யமுனை ஆற்றுடன்‌ கலக்கின்றன. மாளவப்‌ பீபழமியின்‌ கிழக்குத்‌ தொடர்‌ பகுதியை. பண்டல்கண்ட்‌ என்றும்‌ இதன்‌ தொடர்ச்சியை பாகல்கண்ட்‌ என்றும்‌ அழைப்பர்‌, சோட்பாநாகரி மீபழூமி மத்திய உயர்‌ நிலங்களின்‌ வடகிழக்கு பகுதியில்‌ அமைந்துள்ளது. இப்ீடபூமி ஜார்கண்ட்‌ மாறிலத்தின்‌ பெரும்‌ பகுதி, மேற்கு வங்காளம்‌, நகர்‌, சத்தீஸ்கர்‌ மற்றும்‌ ஒடிசாவின்‌ சில பகுதிகளை: உள்ளடக்கியது. இப்பகுதி இரும்புத்தாது மற்றும்‌ நிலக்கரி போன்ற கணிம வளத்திற்கு புக்‌ பற்றது. ஆகக்காண பீடபூமி

தக்காண பிபழமி, தீபகற்ப. பீபழமியில்‌ அமைந்துள்ள மிகப்பெரிய இயற்கை அமைப்பைக்‌, ஷாண்டதாகும்‌. இது தோராயமாக முக்கோண வடிவம்‌ கொண்டது. வடமேற்கு திசையில்‌ விந்திய, சாக்ரா. மலைத்‌ தொடர்களையும்‌: வடக்கில்‌ மகாதேவ்‌, மைக்காலா குன்றுகளையு்‌, வடகிழக்கில்‌ இராஜ்மகால்‌ குன்றுகளையும்‌, மேற்கில்‌ மேற்கு தொடர்ச்சி மலைகளையும்‌, கிழக்கில்‌ கிழக்கு. ஷொடர்ச்சி மலைகளையும்‌: எல்லைகளாகக்‌ கொண்டது. சுமார்‌ 7 லட்சம்‌ சதா.

இநதியா அமைனிபம தவல மறற்‌ வாலைப்‌
ஸ்வற்டு

கிமிபரப்பளவையும்‌ கடல்‌ மட்டத்திலிருந்து ௧௦௦ மீ முதல்‌ 000 மீ உயரம்‌ வரையும்‌ அமைந்துள்ளது. மேற்குத்‌ தொடர்ச்சி மலைகள்‌: இம்மலைகள்‌ தீபகற்ப. பீழமியின்‌ மேற்கு விளிம்பு. பகுதியில்‌ காணப்புகிறறு. இவை மேற்கு கடற்கரைக்கு இணைஎயாகர்‌. செல்கிறது. இம்மலையின்‌ வடபகுதி சயாஜ்ரி என்று அழைக்கப்படுகிறது. இதன்‌ உயரமானது. வடக்கிலிருந்து தற்கு நோக்கி சல்லச்‌ செல்ல. அதிகரிக்கிறது. ஆனைமலை, ஏலக்காய்‌ மலை. மற்றும்‌ பழனிமலை ஆகியவை சந்திக்கும்‌: பகுதியில்‌ ஆனைமுடச்சிகரம்‌ அமைந்துள்ளது. முலைவாழிடமான கொடைக்கானல்‌ பழனி மலையில்‌ அமைந்துள்ளது. மட கழக்குத்‌ தொடர்ச்சி மலைகள்‌ கிழக்குத்‌ தொடர்ச்சி மலைகள்‌ தென்மேற்கு பகுதியிலிருந்து வடகிழக்கு நோக்கி நீண்ட தீயகற்ப பீடடமியின்‌ கிழக்கு விளிம்பு பகுதியில்‌ அமைந்துள்ளது. இம்மலைத்தொடர்‌. பூர்வாதிரி என்றும்‌ அழைக்கப்படுகிறது. கிழக்குத்‌ தொடர்ச்சி மலைகளும்‌, மேற்குத்‌ தொடர்ச்சி மலைகளும்‌, கர்நாடக, தமிழ்நாரு எல்லையிலுள்ள நீலகிரி மலையில்‌ ஒன்றினைகின்றன. மேற்கு தொடர்ச்ச மலைகளைப்‌ போன்று கிழக்குத்‌ தொடர்ச்சி மலைகள்‌ தொடர்ச்சியான மலைகள்‌ அல்ல. மகாநதி, கோதாவரி, கிருஷ்ணா, பென்னாறு மற்றும்‌ காவிரி போன்ற ஆறுகளால்‌ அறிக்கப்பட்ட பிளவுபட்ட குன்றுகளாக காட்சியளிக்கின்றன. கடற்கரைச்‌ சமலவளிகள்‌: இந்திய தீபகற்ப சீபடூமி குறுகலான, வேறுபட்ட அகலத்தையுடைய வடக்கு தெற்காக: அமைந்துள்ள கடற்கரைகளால்‌ சூழப்பட்டுள்ளது. 'இக்கடற்களைச்‌ சமவெளிகள்‌ ஆறுகள்‌, கடல்‌. அலைகள்‌ ஆகியவற்றின்‌ அறித்தல்‌ "மற்றும்‌ படிய வைத்தல்‌ செயல்களால்‌ உருவானவை, “இந்திய கடற்கரைச்‌ சம£வளிகளை இரு பெரும்‌: மிரிவுகளாகப்‌ பிரிக்கலாம்‌. கட மேற்கு கடற்கரைச்‌ சமலவளி ஆ. கிழக்கு கடற்கரைச்‌ சமலவளி, பெ மேற்கு கடற்கரைச்‌ சமல்வளி பற்கரைச்‌ சமவெளி மேற்கு ம ம்‌அரபிக்‌ கடலுக்கும்‌ இடையே. அமைந்துள்ளது. இது வடக்கில்‌ உள்ள ரானா. ஆம்‌ கட்ச்‌ முதல்‌ தெற்கில்‌ உள்ள கன்னியாகுமரி வரை நீண்டு, 1௦ கிமீ முதல்‌ ௧௦ கிமீ வரை. அகலம்‌. கொண்டதாகவுள்ளது. இச்சமலவளி, மணற்கடற்கரை, கடற்கரை மணல்கன்றுகள்‌,

கடத அமைப்‌ நிவ்கோற்ம்‌ மற்றம்‌ ஷகாகைப்ப
டய

கழிமுகங்கள்‌, காயல்கள்‌, எஞ்சிய குன்றுகள்‌: மற்றும்‌ சரளை மணல்‌ மேடுகள்‌ போன்ற இலத்தோற்றங்களைக்‌ கொண்டுள்ளது.

மேற்கு... கடற்கரையின்‌ வடபகுதி கொங்கணக்‌ கடற்கரை எனவும்‌. மத்திய பகுதி கனரா கடற்கரை எனவும்‌ அழைக்கப்பருகிறது. 220-100 கிமீ வரை அகலமும்‌, 550 கிமீ நீளமும்‌ கொண்ட இதன்‌ தென்பகுதி மலபார்‌ கடற்கரை என. அழைக்கப்படுகிறது. ஆழமில்லாத பல. காயல்கள்‌, உப்பங்கழிகள்‌ மற்றும்‌ பெரிஸ்‌ போன்றவை. இக்கடற்கரைப்‌ பகுதியில்‌ காணப்படுகின்றன. வேல்பநாடு ஏரி இப்பகுதியில்‌ உள்ள ஒரு முக்கியமான ஏரியாகம்‌. ஆ. கிழக்கு கடற்கரை சமலவளி,

கிழக்கு. கடற்கரைச்‌ சமவெளி கிழக்கு காடர்ச்சி மலைக்கும்‌ வங்காள விரிகுடாவிற்கும்‌ இடையே மேற்கு வங்காளம்‌, ஒடிசா, ஆந்திர: மிரதேசம்‌ மற்றும்‌ தமிழ்நாடு வரை நீண்ருள்ளது. (இச்சமவளியானது. கிழக்கு நோக்கி பாயும்‌ ஆறுகளால்‌ படிய வைக்கப்பட்ட வண்டல்‌. படிவுகளால்‌ உருவானது. இச்சமலளி புதிய வண்டல்‌ படிவுகளால்‌ நன்கு வரையறுக்கப்பட்ட கடற்கரையைக்‌ கொண்டது. மகாநதிக்கும கிருஷ்ணா... நதிக்கும்‌. இடைப்பப்டம்‌ பகுதி வடரர்க்கார்‌ எனவும்‌, கிருஸ்ணா மற்றும்‌ காவிரி ஆற்றிற்கு இடைப்பட்டப்‌ பகுதி சோழமண்டல. "கடற்கரை எனவும்‌ அழைக்கப்படுகிறது. மகாநதி ஓடல்டாவிற்கு ஒதன்மேற்கே அமைந்துள்ள சிலிகா “ஏரி இந்தியாவின்‌ மிகப்பெரிய காயல்‌ ஏரியாகம்‌. கோதாவரி ஆற்றுக்கும்‌ கிருஷ்ணா ஆற்றுக்கும்‌: இடையே கொல்லேறு எரி அமைந்துள்ளது. தமிழ்நாடு மற்றும்‌ ஆந்திரப்‌ பிரதேச எல்லையில்‌. பழவேற்காடு (புிகாட்‌) ஏரி அமைந்துள்ளது. இவைகள்‌ கிழக்கு கடற்கரைச்‌ சம௦வளியில்‌ அமைந்துள்ள முக்கியமான ஒரிகளாகம்‌. தீவுகள்‌:

அந்தமான்‌ நிக்கோபர்‌ தீவுகள்‌ மற்றும்‌ 'இலட்சத்தீவுகள்‌ என இரண்டு பெரும்‌ தீவுக்‌. கூட்டங்கள்‌ இந்தியாவில்‌ அமைந்துள்ளன. 572 தீவுகளைக்‌ கொண்ட அந்தமான்‌ நிக்கோபர்‌ அக\] ளைக்‌ கொண்ட இல। அறிக்‌ "கடலிலும்‌ அமைந்துள்ளன. இவற்றில்‌ சந்தமான்‌: நநிக்கோபர்‌ தீவுகள்‌ புவி உள்‌ இயக்க விசைகள்‌. மற்றும்‌ எரிமலைகளால்‌ உருவானதாகம்‌. (இந்தியாவின்‌ ஒரே செயல்யரும்‌ எரிமலை. அந்தமான்‌ நிக்கோபர்‌ தீவுக்கூட்டத்தில்‌ உள்ள. பாரன்‌ தீவாகும்‌.
ஸ்வற்டு

௬, அந்தமான்‌ நிக்கோபர்‌ தீவுகள்‌

இத்தீவு கூட்டங்கள்‌ கடலடி மலைத்தொடரின்‌ மேல்‌ பகுதியாக அமைந்துள்ளன. பூமத்திய ரேகைக்கு அருகில்‌ உள்ளதாலும்‌, அதிக ஈரப்பதம்‌, அதிக ப்பம்‌ கொண்ட காலநிலை நிலவுவசாலும்‌. அயர்ந்த காடுகள்‌ இங்கு காணப்படுகின்றன. "இத்தீவின்‌ பரப்பளவு 8240 சகிமீ ஆகம்‌.

இத்தீவுத்‌ கூட்டத்தை இரண்டு பிரிவுகளாக மறக்கலாம்‌. அவை வட பகுதி தீவுகள்‌, அந்தமான்‌: எனவும்‌ தென்‌ பகுதி தீவுகள்‌, நிக்கோபர்‌ எனவும்‌: எனன ப கல்‌

"இத்தீவு கூட்டங்கள்‌ நாப்டன்‌ அமைவிட முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்ததாக உள்ளது. இதன்‌: நிர்வாகத்‌ தலைநகரம்‌ போர்ட்‌ பிளேயர்‌ ஆகம்‌. அந்தமான்‌ தீவுக்‌ கூட்டங்களை நிக்கோபர்‌ தீக்‌. கூட்டங்களிலிறுந்து 10” கால்வாய்‌ மிர்கிறது. 'க்கோபறின்‌ தென்கோடி முனை "இந்திரா முனை" என்று அழைக்கப்புகிறது. ஆஇலப்ர்தீவுகள்‌

இந்தியாவின்‌ மேற்கப் பகுதியில்‌ அமைந்துள்ள 'இலட்சத்தீவு முருகைம்‌ பாறைகளால்‌ ஆனது. (இத்தீவள்‌ சுமார்‌ 32. சகிமீ. பரப்பளவைக்‌. கொண்டதாகும்‌. இதன்‌ நிர்வாகத்‌ தலைநகரம்‌ குவரப்டி ஆகும்‌... இலட்சத்தவக்கூட்டங்களை, 8" கால்வாய்‌ மாலத்தீவிலிரந்து பிரிக்கிறது. இங்கு. மனிதர்கள்‌ வசிக்காதபிட்‌தீவு (116 பறவைகள்‌ சரணாலயத்திற்கு பெயர்‌ பெற்றது. இலட்சக்‌ தீவு, மினிக்காய்‌ மற்றும்‌ அமினித்‌ தீவு கூட்டங்கள்‌. ரமஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌ இலட்சத்தவுகள்‌ என: அழைக்கப்படுகிறது. இ.மற்ற கடல்‌ தீவுகள்‌

இந்தியாவின்‌. இரு வரம்‌ தீவக கூட்டங்களைத்‌ தவிர்த்து பல்வேறு சிறிய தீவுகள்‌, மேற்கு கடற்களை, கிழக்கு குடற்களை, கங்கை. டல்டா பகுதி மற்றும்‌. மன்னார்‌ வளைகுடா பகுதிகளில்‌ காணப்படுகின்றன. இவற்றில்‌ பல. தீவுகள்‌ மனிதர்கள்‌ வசிப்பதில்லை. இந்தீவுகளை: அருகாமையில்‌ உள்ள அந்தந்த மாநிலங்கள்‌ நிர்வாகம்‌ செய்கின்றன.

\[யூ
டய

ஸு த்தல்‌ உளள ள்‌ பொறுத்தே அமைகிறது. இந்தியாவின்‌ சமைவிட அடிப்படையில்‌ வடிகாலமைப்பை இரு பெரும்‌ மிறிவுகளாகப்‌ பிரிக்கலாம்‌. அவை.

10.  இமயமலையில்‌ தோன்றும்‌ ஆறுகள்‌.

(9) தீகதற்ப இந்திய ஆறுகள்‌:

"இமயமலையில்‌ தோன்றும்‌ ஆறுகள்‌:

'இவ்வாறுகள்‌ வட இந்தியாவில்‌ பாய்கின்றன. வடக்கே உள்ள இமயமலையில்‌ இந்த ஆறுகள்‌: உற்பத்தியாவதால்‌ இமயமலை ஆறுகள்‌ என்று, அழைக்கப்பருகின்றன. இவை வற்றாத ஜீவ நதிகள்‌ ஆகம்‌.

கசிந்து நதி தொகுப்பு

சிந்து நதி 2050 கிமீ நீளத்துடன்‌ (இந்தியப்‌ பகதியில்‌1௦9கி.ரதீளம்மட்டிமேபாய்கிறத உலகில்‌ உள்ள நீளமான நதிகளில்‌ ஒன்றாகத்‌ திகழ்கிறது. 'திவத்‌ பகுதியில்‌ உள்ள கைலாஸ்‌ மலைத்‌: தொடரின்‌ வடக்கு சரினில்‌ மானசரோவர்‌ எரிக்க அருகில்‌ ௧50 மீ. உயரத்தில்‌ உற்பத்தியாகிறது. (இந்‌ நதியாயும்‌ மொத்த வடிகாலமைப்பு பரப்பான: ௩65௧௦0 சகிமீப்டறில்‌ 3௮,259 சகிமீட்டர்‌ பரப்பு 'இந்தியாவிலுள்ளது. இது லடாக்‌ மற்றும்‌ நாஸ்கர்‌ மலைத்தாடர்‌ வழியாக பாய்ந்து குறுகிய மலை. "இடுக்குகளை உருவாக்குகிறது. ஜம்மு-காஸ்மீர வழியாக பாய்ந்து பின்‌ தென்புறமாக பாகிஸ்தானின்‌ சில்லார்‌ பகுதியில்‌ நுழைத்து, பின்‌ அரபிக்கடலில்‌ கலக்கிறது. இதன்‌ துணையாறுகள்‌ ஜீலம்‌, சீனாப்‌, ராவி, பியாஸ்‌ மற்றும்‌ சட்ஸெஜ்‌ ஆகியனவாகம்‌. சந்துநகியின்‌ மிகப்பெரிய துணையாறு சீனாப்‌ ஆகம்‌. ஆகங்கை நதி தொகுப்பு

சங்கையாற்றின்‌ தொகுப்பு 884௦4 சகிமீ பரப்பளவில்பயும்‌இந்தியாவின்மிகப்பெரியவடிகால்‌ அமைப்பைக்‌ கொண்டதாகும்‌. கங்கை சம௦வளியில்‌, பல... நகரங்கள்‌ ஆற்றங்கரையையொட்டியம்‌ அதிக மக்களடர்த்தி கொண்டதாகவும்‌ உள்ளன. கங்கை ஆறு உத்தரகாண்ட்‌ மாநிலத்தில்‌ உள்ள

'ஷ்தயா- அமை திலத்தோற்றம்‌ ற்றும்‌ வவாககைப்ப
இந்தியின்‌ நீளம்‌ சுமார்‌ 2525 கிமீ ஆகும்‌. வட பகுதியிலிருந்து கோமதி, காக்ரா, கண்டக்‌, கோசி, மற்றும்‌ தென்‌ பகுதியிலிருந்து யமுனை, சோன்‌,

"சதா அமன்‌ கிலத்தோற்மம்‌ மறறம வகாகலைப
டய

சாம்பல்‌ போன்ற துணையாறுகள்‌ கங்கையுடன்‌: இணைகின்றன. வங்கதேசத்தில்‌, கங்கை பத்மா. என்ற வெயில்‌ அழைக்கப்படுகிறது. கங்கை மற்றும்‌ பிரம்மபுத்திரா ஆறுகள்‌ சேர்ந்து உலகிலேயே மிகப்‌ வறிய உல்டாவை உருவாக்கி பின்‌ வங்காள: விரிகுடாவில்‌ கலக்கின்றன.
ஸ்வற்டு

கங்கை ஆறு - ஹரித்துவார்‌.

இ.மரம்புத்திரா ஆற்றுக்கொகப்பு தவத்தில்‌ உள்ள மானசரோவர்‌ எரிக்க கிழக்கே கைலாஸ்‌ மலைத்‌ தொடரில்‌ உள்ள. சம்மாயுங்டங்‌ என்ற பனியாற்றில்‌ சுமார்‌ ௧௦. மீ. உயரத்திலிருந்து உற்பத்தியாகிறது. இகண்‌: பொத்த வடிகாலமைப்பான 580,000 சகிமீட்டரில்‌ "இந்தியாவில்‌ பாயம்‌ பரப்பு (94,40. சகிமீ ஆகம்‌. 'திவத்‌ பகுதியில்‌ சாங்போ (தூய்மை) என்ற பெயரில்‌ அழைக்கப்படுகிறது. இவ்வாற்றின்‌ நீளம்‌ சுமார்‌ 2900 கிமீ. இதில்‌ 900 கிமீ. மட்டுமே இந்தியாவில்‌, பாய்கிறது. பிரம்மபுத்திரா... ஆறு. கருணாச்சலப்‌ மீரதோசத்திலுள்ள திகாங்‌ என்ற மலை இடக்கின்‌: (வழியாக இந்தியாவிற்குள்‌ நுழைகிறது. திஸ்டா, மனாஸ்பராக்‌ சபன்ஸர ஆகியவை இல்வாற்றின்சில. முக்கிய துணையாறுகளாகும்‌. வங்களாதேசத்தில்‌ ஜமுனா எனவும்‌ கங்கை ஆற்றுடன்‌ இணைக்க. போது மேக்னா எனவும்‌ அழைக்கப்படுகிறது இமயமலையில்‌ தோன்றும்‌ ஆறுகளின்‌ சிறப்பு இயல்புகள்‌ இ நீசமானவைமற்றும்‌ அகலமானவை. இ) வஜ்றாதநதிகள்‌ ௮) நீர்மின்‌ உற்பத்தி சய்ய இயலாத நிலை. 4) ஆற்றின்‌ மத்திய மற்றும்‌ கீழ்நிலைப்பகுதிகள்‌: போக்குவரத்திற்கு ஏற்றது. தயகற்ப இந்திய ஆறுகள்‌: கண்‌ இந்தியாவில்‌ பாயும்‌ ஆறுகள்‌ தீபகற்ப ஆறுகள்‌ எனப்படுகின்றன. பெரும்பாலான ஆறுகள்‌: 'மேற்குக்தொடர்ச்சி மலையில்‌ உற்பத்தியாகின்றன. 'இவைபருவகால ஆறுகள்‌ அல்லது வற்றும்‌ ஆறுகள்‌: எனப்படும்‌. நீரின்‌ அளவு மழைப்‌ பொழிவிற்கு ஏற்றாற்போல்‌. மாறுபடுகிறது... இல்வாறுகள்‌: செங்குத்து சரிவுடன்‌ கூடிய பள்ளத்தாக்கு வழியே. பாய்கிறது. தீபகற்ப ஆறுகளை அவையும்‌: திசையின்‌ அடிப்படையில்‌ இரு பிரிவுகளாகப்‌ மிறிக்கலாம்‌.அவை

1.  கிழக்கு நோக்கி பாயம்‌ ஆறுகள்‌: இ) மேற்கு நோக்கி பாயம்‌ ஆறுகள்‌
டய

கிழக்கு நேக்கி பாயம்‌ ஆறுகள்‌ மகாநதி.

இந்நதி. சத்தீஸ்கார்‌.... மாநிலத்திலுள்ள ராய்ப்பூர்‌ மாவட்டத்திலுள்ள சிகாவிற்கு அருகில்‌ உற்பத்தியாகி ஒடிசா மாநிலத்தின்‌ வழியாக சுமார்‌ 88) கிமீ நீளத்திற்ு்‌ பாய்கிறது. சீநாத்‌, உலன்‌, ச்தூர்‌சிதரட்மா, செங்குப்டிமற்றும்‌ நன்‌ ஆகியவை. இதன்‌ முக்கிய நுணையாறுகளாகும்‌. மகாநதி பல. கிளையாறுகளாகம்‌ பிரிந்து உல்டாவை உருவாக்குகிறது. இந்நதி வங்காள விரிகுடாவில்‌ கலக்கிறது. ஆ கோதாவரி

தீபகற்ப இந்தியானில்‌ பாயும்‌ மிக நீளமான ஆறான (4565 கிமி) கோதாவரி, மகறாஸ்ட்ரா. மாறிலம்‌ நாசிக்‌ மாவட்டத்தில்‌ அமைந்துள்ள மேற்குக்‌. காடர்ச்சி மலையில்‌ உற்பத்தியாகிறது. இந்நதி விருத்தகங்கா எனவும்‌ அழைக்கப்புகிறது. இது, 30 இலட்சம்‌ சதர.கி.ீ பரப்பளவு வடிநிலத்தைக்‌ ாண்டது. இது ஆந்திரப்பிரதேசம்‌ வழியாக பாய்ந்து வங்காள விரிகுடாவில்‌ கலக்கிறது.பூர்ணா, வென்கங்கா, பிரணிதா, இந்திராவதி, தால்‌ மற்றும்‌ சாலாமி போன்றவை இவற்றின்‌ துணையாறுகள்‌: ஆகும்‌. இந்நதி ராஜழு்திறிக்கு அருகில்‌ கவுதமி, மற்றும்‌ வசிஸ்தா என இரண்டு கிளைகளாகப்‌ மிழிந்து வரிய உல்பாவை உருவாக்குகிறது. கோதாவரி உல்பா பகுதியில்‌ நன்னிர்‌ ஏரியான கொல்லேறு எரி அமைந்துள்ளது. இடகிருஸ்ணா

மகராஷ்ப்கரா. மாறிலத்தில்‌ உள்ள மேற்கு ஷ.ூர்ச்சிமலையில்மகாபலேஸ்வர்‌ என்றபகுதியில்‌ ஊற்றாக உருவாகி சுமார்‌ 1400 கிமீ நீளம்‌ வரையும்‌ 2௧௨ இலட்சம்‌ சகிமீ. பரப்பளவு வடிநிலத்தைக்‌ கொண்டிருக்கிறது... இது தீபகற்ப ஆறுகளில்‌ இரண்டாவது வறிய நதியாகும்‌, கொய்னா, மா, முசி, துங்கபத்ரா மற்றும்‌ பெடவாறு போன்றவை. 'இவ்வாற்றின்‌ முக்கிய துணையாறுகளாகம்‌. “இந்நதி ஆந்திரப்பிரதேசத்தின்‌ வழியாக பாய்ந்து ஹம்சலாதேனி.. என்ற இடத்தில்‌ வங்காள விரிகுபாவில்‌ கலக்கிறது. கூகாவிறி

காவிரி ஆறு கர்நாடக மாநிலத்தில்‌ குபத மலையிலுள்ள தலைக்காவிரியில்‌ உற்பத்தியாகி சுமார்‌ 500 கிமீ நீளத்துக்கு பாங்கிறு. இது தென்‌: “இந்தியாவின்‌ கங்கை என்றும்‌ அழைக்கப்படுகிறது. கர்நாடகாவில்‌ இரண்டாக பிரிந்து சிவசமுத்திரம்‌ மற்றும்‌ ஸரீரங்கப்பப்னம்‌ ஆகிய புனித ஆற்றும்‌ தீவுகளை உருவாக்குகிறது. பின்பு தமிழ்நாட்டில்‌ நுழைந்து தொடர்ச்சியான மற்றும்‌ குறுகலான முலையிடக்குகள்‌ வழியாக ஒகேனக்கல்‌ நீர

1.  இநதியா. அமைனிப தோன்றக்‌ வாலைப்‌
ஸ்வற்டு

வீழச்சியாக பாய்கிறது. பின்பு திுச்சிராப்பள்ளிக்கு முன்‌ ஜீீங்கம்‌ அருகே கொள்ளிடம்‌, மற்றும்‌ காவிரி என இரண்டு பிரிவுகளாக பிரிந்து இறுதியில்‌ முற்புகார்‌ என்ற இடத்தில்‌ வங்கக்கடலில்‌ கலக்கிறது. மேற்கு நோக்கி பாயும்‌ ஆறுகள்‌: கறர்மதை

மத்தியப்‌ பிரதேசத்தில்‌ உள்ள அமர்கண்டாக்‌ நீபபழியில்‌ 1௦௧7 மீ உயரத்தில்‌ உற்பத்தியாகி ஒம்‌ கிமி நீளத்தையும்‌ 99796 சகிமி பரப்பளவு, 'வடநிலத்தையும்‌ கொண்டது. இது 2 கிமீநீளத்திற்க. ஒரு நீண்ட கழிமுகத்தை உருவாக்கி காம்பே "வளைகுடா வழியாக அரபிக்‌ கடலில்‌ கலக்கிறது. இது, மேல்குநோக்கிபாயம்‌ஆறுகளிலேயேறீஎமானதாகம்‌. (ஷீனா, ஹலுன்‌, ஹரன்‌, ப்ச்‌, தாதி, ச்கார்‌,டவா, மற்றும்‌ கோலர்‌ ஆகியவை இதன்‌ முதன்மையான துணையாறுகள்‌ ஆகம்‌. ஆகத்‌

தயதி ஆறு தீபகற்ப இந்தியாவின்‌ முக்கிய ஆறுகளில்‌ ஒன்றாகும்‌. இந்நதி 72% கிமி நீனத்தையும்‌ 634௧ கிமீ பரப்பளவு வடிநிலத்தை: கொண்டது. இந்நதி மத்திய பிரதேசத்தில்‌ உள்ள.

௬ இந்தியா 6 இயற்கைப்‌ பிறிவுகளாகப்‌ பிரிக்க சமவெளிகள்‌, தீயகற்ப பீடடூமிகள்‌, பாலைவனம்‌

8.  வடக்கு மலைகள்‌ மூன்று பிரிவுகளை உள்ளட பூர்வாக்சல்‌ அல்லது கிழக்கு இமயமலைகள்‌.

ஈ. வடவரும்‌ சம௦வளிகள்‌, இராஜஸ்தான்‌ சம பிரம்மபுத்திரா சமவெளி என நான்கு பிரிவுகளா

௬ தீபகற்ப பீடபூமி இரு பிரிவுகளை உள்ளடக்கிய

௬ அந்தமான்‌ நிக்கோபர்‌ தீவுகள்‌ மற்றும்‌ இலட்ச கூட்டங்கள்‌.

௬ இந்தியாவின்‌ வடிகாலமைப்பு வடடந்திய ஆறு என இரு பிரிவுகளாக பரக்கப்படகின்றன.

௧ நர்மதை தபதி, மாஹிமற்றும்‌ சபர்மதி ஆறுகள்‌

8 மகாநதி, கோதாவரி, கிருஷ்ணா மற்றும்‌ கா விரிகுடாவில்‌ கலக்கின்றன.

"சதா அமன்‌ கிலத்தோற்மம்‌ மறறம வகாகலைப
டய

ட்ருல்‌ மாவட்டத்தில்‌ கடல்‌ மட்டத்திலிருந்து 752 மீ உயரத்தில்‌ முல்பாய்‌ என்ற இடத்திலிரந்து உற்பத்தியாகிறது. மின்பு. காம்பே வளைகுடா வழியாக அரபிக்கடலில்‌ கலக்கிறது. தீபகற்ப இந்திய ஆறுகளில்‌ நர்மதை, தபதி மற்றும்‌ மாஹி ஆகிய. மூன்று ஆறுகள்‌ மட்டிமே கிழக்கில்‌ இருந்து மேற்கு "நோக்கி பாய்கின்றன. வாகி, கோமை, அருணாவதி, அர்‌, நச பு, பஞ்சரா மற்றும்‌ போரி ஆகியன. யதி ஆற்றின்‌ துணை ஆறுகள்‌ ஆகம்‌.

எந்த ஆற்றில்‌ ர்சப்பா: (ஜோக்‌) நீர்வீழ்ச்சி

உள்ளது?

கதன்னிந்திய ஆறுகளின்‌ சிறப்பியல்புகள்‌ நுமேற்கக்‌.. தர்ச்சி.. மலையில்‌ உற்பத்தியாகின்றன. குறுகலான மற்றம்‌ நீஎம்‌ குறைந்தவை. இுவ்றும்‌ ஆறுகள்‌. நீர யுனல்‌) மின்னரம்‌ உற்பத்திக்க ஏற்றது. நீர்வழி போக்குவரத்திற்கு பயன்படாதவை.

பட்டுள்ளன. அவை வடக்கு மலைகள்‌, வடபரும்‌. கடற்கரை சமவெளிகள்‌ மற்றும்‌ தீவுகள்‌

க்கியது. அவை டிரான்ஸ்‌ இமயமலை, இமயமலை,

|.பஞ்சாப்‌- ஹரியானா சம௦வளி, கங்கை சம௦வளி, உ உள்ளன. (ர மத்திய உயர்நிலம்‌ 2) தக்காண பூமி

$ தீவுகள்‌ இந்தியாவிலுள்ள இரண்டு பெறிய தீவுக்‌.

கள்‌ (இமயமலை ஆறுகள்‌) மற்றும்‌ தீபகற்ப ஆறுகள்‌:

கரபிக்கடலில்‌ கலக்கின்றன.

விறி ஆறுகள்‌ கிழக்கு நோக்கி பாய்ந்து வங்காள.
ண

1.  சரியான விடையைத்தேர்வு செய்க 1 இந்தியாவின்‌ வடக்கு தெற்கு பரவல்‌.

௮) 2500ம்‌. ஆ 2௦௦0ம்‌ இரகம்‌ ௫ுஊககம்‌ ௨ சகரின்‌ துயரம்‌ என்று அழைக்கப்படும்‌ ஆறு அந்தா கோதாவரி இகோசி ர) தாமோகர்‌ ௩ மூன்று பக்கம்‌. நீரால்‌. கழப்பப்ட பகுதி என அழைக்கப்பருகிறது. அரகபற்கரை ஆுதிகற்பம்‌ இகவ ஸுீரசச்த ௩ பாக்‌ நீர்்தி மற்றும்‌ மன்னார்‌ வளைகுடா. கு இந்தியாவிடமிருந்து நக்கறது பெகோவா ஆ மேற்கு வங்காளம்‌ இ) இலங்கை எிமாலத்தவு

௩. ஷன்னிந்தியாவின்‌ மிக உயரமான சிகரம்‌

அ) ஊட்டி ஆனைமுடி இரஷாடைக்கானல்‌ ஈஜின்பாகடா. க பழைய வண்டல்‌ படிவுகளால்‌ உருவான:

சவளி... அமர்‌ அதாய்‌ இபாங்கர்‌ ரகாகர்‌

௫, பவேற்காடி ஸி மாநிலங்களுக்கிடையே அமைந்துள்ளது.

அ) மேற்கு வங்காளம்மற்று்‌ ஒட. தகர்நாடகாமற்றும்‌ கேரளா

இ! ஷெசாமற்றும்‌ ஆந்திரம்பீரதோம்‌. ௫) தமிழ்நாடுமற்ும்‌ ஆந்திரப்பிரதேசம்‌

1 வாருத்துக.

உ ளங்போ \_ கங்கை ஆற்றின்‌. துணை ஆறு:

உயழுனை - இந்தியாவின்‌. உயர்ந்தசிகரம்‌

௩. புதிய வண்டல்‌ படிவுகள்‌ - பிரம்மபுத்திரா

4 காப்வின்‌ ஆஸ்டின்‌ (62) - தென்கிழக்கு: கடற்கரைச்‌: சமவளி

௩. சோழமண்டலக்கடற்கரை- காதர்‌
டய

1 காரணம்கூறுக:

1 இமயமலைகள்‌ மடிப்புமலைகள்‌ என: அழைக்கப்பருகின்றன.

௨ வட இந்திய ஆறுகள்‌ வற்றாத ஆறுகள்‌

௩. ஒதன்னிந்திய நதிகள்‌ கிழக்கு நோக்கிப்‌ பாயம்‌ திகள்‌:

4 மேற்கு நோக்கிப்‌ பாயும்‌ நதிகள்‌ டெல்யாவை. உருவாக்குவதில்லை.

ஆறுகள்‌.

௨ மேற்குத்‌ தொடர்ச்சி மலைகள்‌ மற்றும்‌ கிழக்கு ஷாடர்ச்சிமலைகள்‌

௨ மேற்கு கடற்கரைச்‌ சமி மற்றும்‌ கிழக்க 'குற்கரைச்‌ சமி

ம சருக்கமாக விடையளி,

1 இந்தியாவின்‌. சண்டை நாடுகளின்‌: பெயர்களைக்‌ கூறுக.

௨. இந்திய திட்டநேரத்தின்‌ முக்கியத்துவம்‌ பற்றி கூறுக,

௩௨ தக்காண பீடபூமி குறிப்பு வரைக,

௯ இந்தியாவின்‌. மேற்கு நோக்கி பாயும்‌ ஆறுகளைப்பற்றி கூறுக,

௩. இலட்சத்தீவக்‌ கூட்டங்கள்பற்றி விவரி,

141 ஒருபத்தியில்‌ விடையளிக்கவும்‌

1 இமயமலையின்‌ உட்பிரிவுகளையும்‌ அதன்‌ முக்கியத்துவம்‌ பற்றியும்‌ விவரி.

௨ தகற்பஆறுகளைப்பற்றி விவர.

௨ கங்கை ஆற்று வடறிலம்‌ குறித்து விரிவாக

எழுதுக. "மி வரையடப்பயிற்சி கடுக்கப்பட்டுள்ள... இடங்களை இந்திய வரைபடத்தில்‌ குறிக்கவும்‌.

உ மலைத்தொடர்கள்‌: காரகோரம்‌, லடாக்‌, ஐஸ்கர்‌, ஆரவல்லி, மேற்கு தொடர்ச்சி மலை, கிழக்கு கொடர்ச்சிமலை.

௨ ஆறுகள்‌: சிந்து கங்கை,பிரம்முத்திரா, நர்மதை, தி, மகாநதி, கோதாவரி, கிருஷ்ணா மற்றம்‌

காவிரி இட கேபழகிகண்‌.... மாளவமிபழம்‌,. ளோப்பா நாகரிகப்‌ கக்காண பீபி.

"1. நதமா அமைனிபம தோன்றக்‌ வாலைப்‌
ஸ்வற்டு

பர்‌ ஊய்முறைப்‌ பயிற்சி

1 நிலவரைபடத்தில்‌ தீபகற்ப... நிபபசியை: உற்று நோக்கி முக்கிய மீபூமி பகுதிகளைக்‌, குறிக்கவும்‌

உட தககற்ம. இந்தியாவில்‌ கிழக்கு நோக்கி! பாயம்‌ ஆறுகளையும்‌, மேற்கு நோக்கி பயம்‌

்‌ ற

௫. மேற்கு வங்கத்திலிருந்து கடற்கரை வழியாக குஜராத்திற்கு பயணம்‌ சசய்யும்‌ போது நீங்கள்‌ கந்து சென்ற மாறிலங்களிண்‌ பெயர்களைக்‌. கண்டுபிடிக்கவும்‌.

4.  நில வரைபடபபுக்ககத்தைக்‌ கொண்டு கங்கை: ஆறு பாயம்‌ மாநிலங்களைக்‌ இந்திய நில. "வரைபடத்தில்‌ குறிக்கவும்‌.

௩. இந்தியாவில்‌ உள்ள முக்கிய ஆறுகளின்‌ பிறப்பிடம்‌, நீம்‌, வடநிலம்‌, பர்பனவு மற்றம்‌ அவற்றின்‌ துணையாலுகள்‌ ஆகியவற்றை. இட்டவணைப்பரக்கவம்‌.

"சதா அமன்‌ கிலத்தோற்மம்‌ மறறம வகாகலைப
டய

1.  பிமுஷ், 14. (2015). வேஜுஷட்9ி டர்‌ மாமிய (சர்‌ 86) 160 111 84, 1௭ மஸ.

உ. $கீளிவாரிவ 8 ஸல்‌ 1 யிம்ளிஷ, 8. (2012) ஸெழுஷ்டி முமயஹ்‌ 3/0 (1106 விப்ர. 10விடியிஷிண்ஷ 9௭ 114, 3௦ 0௭4.

3.  இட்ட டெ (1976). & வெஜுவுஸ்ட 6 1௦௨ கரவா &$ள9ஷ்சிவப்ரஷ 31௯0.

4 ட்‌ 8 வம்‌ $ேலிஷி \]. (201). ஜெஸ்ஷஷி. ம்பிய (0௭ மியி. கலை 9ஷ்ய்ஸிப்ட நயிஉ0ட யம்‌, அறவிட

ஸூரா

இட்ட ட்ட ப நும்மை லய நுழுரிவபம்வவ/மனவ1வ0 ம்‌ நழுவ பினவி ஹய்வி மகவை ந௦ிவ/ஸ்ஷமார200்‌
