---
title: 'அரசோஙகமும் வரிகளும் அலகு -'
weight: 4
---

ஸ்வற்டு

ட்ப ப்வாட

௬. ஊர்சசிக்‌ கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ அரசாங்கத்தின்‌ 8 வரிமற்றும்‌ அதன்‌ வகைகளைப்‌ பற்றிய அறிவை 8 வரி எவ்வாறு விதிக்கப்புகிறது என்பதைப்‌ பற்‌ ௧ கருப்பு பணத்திற்கும்‌, வரி எ்ப்பிறகம்‌ உள்ள நே ஷிக்கம்‌,மற்ற கட்டணத்திற்கும்‌ உள்ள வேறுபா வரிகளும்‌ மற்றும்‌ அவற்றின்‌ முன்னேற்றம்‌ பற்ி

|

ஒருநாட்டீன்‌ பொருளாதாரத்தை முன்னேற்றம்‌. அடையச்‌ ஹய்வதற்கு அரசாங்கத்தால்‌ வரி விதிக்கப்புகிறது. அரசின்‌ வருமானம்‌ நேற்முக மற்றும்‌ மறைமுக வரிகளைச்‌ சார்ந்து உள்ளது. நேர்முக வரியானது கனி நபரின்‌ வருமானக்கிலும்‌, மறைமுக வரியானது பண்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பணிகள்‌ மீதம்‌ விதிக்கப்படுகின்றன. இதன்‌ மூலம்‌ அரசாங்கம்‌. அதன்‌ "நிதி ஆகாரங்களை! திரட்டுகிறத.

4.1 பக்‌ அரசாங்கத்தின்‌ பங்கு

பபாதுகங்பு(௧) இராணுவம்‌

திறிகளிபமிரந்து மக்களைய்‌ பாதுகாப்பது. இராணுவத்தின்‌ அத்தியாவசியப்‌ பணியாகக்‌. கருதப்படுகிறது... பாதுகாப்புப்‌... படைகளை: உருவாக்குவதற்கும்‌, பராமறிப்பதற்கம்‌ மத்திய அரசாங்கமே பொறுப்பாகும்‌ உசுயல்நாட்டுக்‌ கொள்கை

இன்றைய உலகில்‌ நாம்‌ அனைத்து உலக. நாடுகளுடனும்‌. நட்பான உறவைப்‌ பராமரித்தல்‌. அவசியமானதாகும்‌. ஏற்றுமதி மற்றும்‌ இறக்குமதி செய்வதன்‌ மூலமும்‌, மூதைனம்‌... மற்றும்‌ உழைப்பைப்‌ பரிமாற்றம்‌ செய்வதன்‌ மூலமும்‌ நாம்‌ நல்ல பொருளாதார உறவிணை பராமரிக்க முடம்‌. “இந்த சேவையைமத்திய அரசாங்கம்‌ வழங்குகிறது.
டய

பங்கு பற்ிபுரந்துகாள்ளுதல்‌. ப்வறுகல்‌.

தக்‌ அன அ ட்டை ஷெறிந்துகொள்ளுகல்‌. பும்‌ பரிந்துகொள்ளுகல்‌.

8.  அவ்வப்போது தேர்தல்களை நடத்துதல்‌.

இந்தியா. ஒரு. ஒனநாயக நாட. நாம்‌: நாயாளுமன்றம்‌ "மற்றம்‌. சட்பமன்றத்தற்ும்‌ மிரதிறிதிகளை தேர்ந்துக்கின்றோம்‌. இதேபோல்‌, மாறில. சரசுகள்‌ உள்ளாட்சி மன்றங்களுக்கம்‌ தேர்தலை மாறிலத்தற்குள்‌ நடத்துகிறது. க சப்டம்மற்றும்‌ ஒழுங்கு

நரவண்‌: மற்றும்‌ மாநில அரசுகள்‌ நமது உரிமைகள்‌, சொத்துக்களைப்‌ பாதுகாப்பதல்கும்‌, நமது பொருளாதாரம்‌ மற்றும்‌ சமூகத்தை: ஒழுங்குபருத்துவதற்கும்‌ ஏராளமான சட்டங்களை: “இயற்றுகின்றன. பிரச்சனைகளைத்‌ தீர்ப்பதற்காக: நீதிமன்றங்களை அமைத்துள்ளன. மேலும்‌, அந்தந்த. மாநிலங்களில்‌ காவல்‌ துறையை நிர்வகிக்கும்‌ பொறுப்பை மாநில அரசுகள்‌ ஏற்றுக்‌ கொள்கின்றன. ௩. வொது நிர்வாகம்‌ மற்றும்‌ வொதுப்பண்டங்களை

வழங்குகல்‌

அரசாங்கம்‌ பொதுவாக பல்வேறு துறைகள்‌ மூலம்‌. வொருளாதாரத்தையும்‌. சமூகத்தையும்‌ நிர்வகிக்கிறது. வருவாய்‌. துறை, பள்ளிகள்‌, மருத்துவமனைகள்‌ கிராம ஊர்ச்சிமற்றும்நகர்ப. வர்ச்சி போன்றவைகள்‌ எடத்க்கட்டகளாகம்‌, உள்ளுர்‌ சரளாங்கங்கள்‌, உள்ளுர்‌ சா வடிகால்‌, குடிீர்‌, குப்பை சேகரிப்பு மற்றும்‌ அகற்றல்‌ போன்ற வாதுப்பணிகளை வழங்குகின்றன. உ.வருமான மறுபகி்வு மற்றும்‌ வறுமை ஒழிப்பு

முன்னதாக. குறிப்பிடப்பட்ட பல்வேறு நடவடிக்கைகளுக்கு நிதியளிக்க அரசாங்கங்கள்‌:
ஸ்வற்டு

பல்வேறான வரிகளை வகிக்கின்றன. அதிக. வருமானம்‌ உடையவர்கள்‌ ஏழைகளை விட அரசாங்கத்திற்கு. அதிகவரி செலுத்தக்கூடிய. "வகையில்‌ வரி வரூலிக்கப்படகிறது.சில அடிப்படைக்‌, தேவைகளான உணவு, தங்குமிடம்‌, உடை, கல்வி, சுகாதாரப்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌ மாத வருமானம்‌: போன்றவற்றினை ஏழைகளுக்கு வழங்குவதற்காக. அரசாங்கம்‌. பணத்தைச்‌ செலவிடகின்றது. மேலும்‌, வறுமையைக்‌ குறைப்பதற்கான: நடவடிக்கைகளையும்‌ செயல்பரத்துகிறது. ஏ, வாருளாதாரத்தை ஒழுங்குபடுத்தல்‌ நடுவண்‌ அரசு, பணத்தின்‌ கணிப்பு, வட்டி வீதம்‌, பணவீக்கம்‌. மற்றும்‌ அந்நிய ஊலாவணி. ஆகியவற்றை. இந்திய மைய வங்கி மூலம்‌: கடடப்புத்துகிறது. இதன்‌ விகிதங்களில்‌ அதிக. “ஏற்ற இறக்கங்களை களைவதே மையவங்கியின்‌: முக்கிய நோக்கமாகும்‌. இந்திய பங்குமற்றும்‌. பரிவர்க்தனைவாரியம்‌ (529) மற்றும்‌ இந்திய போட்டி ஆணையம்‌ (00) போன்ற பல்வேறு, முகவர்கள்‌. மூலமாகவும்‌ மத்திய அரசு. பொருளாதாரத்தைக்‌ க்டப்புத்றகிறது. இந்தியாவில்‌ உள்ள அனைத்து அரசாங்க.

வரிஅ

ஒவ்வவாரு வகையான வரியும்‌ சில நன்மைகள்‌ ப வரி அமைப்பு. பல்வேறு வகையான வரிகளின்‌ 6 'வல்லுறர்கள்‌ வறி விதிப்ப்‌ கொள்கைகளைக்‌ கொ இங்கு நினைவு கூறுவது முக்கியமானமாகம்‌.. சமத்துவ விதி

'வரி ஒரு கட்டாயக்‌ கட்டணம்‌ என்பதால்‌, வு முதன்மை என்பதை அனைத்து: பொருளாதார வல்‌ "தழைகளை விட அரசாங்கத்திற்கு அதிக வரி வருவ "விட பணக்காரர்களுக்கு அதிக வரி செலுத்தும்‌ திறன்‌ ௨ உறுதி விதி

ஒங்லவாரு வரி செலுக்துவோரும்‌ ஒரு வருட வலுக்க வேண்டும்‌ என்பதைக்‌ கணக்கிட ஒல்வொரு, வேண்டும்‌ சிக்கன மற்றும்‌ வசதி விதி

ணி எனிமையானநாக இர்கல்‌ ர) வர 'வலிப்போர்‌ செலவு மிகக்‌ குறைவாக இருக்கம்‌, ப கிடைக்கும்‌ நேரத்தில்‌ வரி வலிக்கப்பட வேண்டும்‌. வசதியான வரி, வி வலிக்கும்‌ சலவை குறைக்கி 4. உற்பத்தித்‌ திறன்‌ மற்றும்‌ நகிழச்சி வரி

"அரசாங்கம்‌ போதுமான வரி வருவாயைப்‌ பற வரிகளுக்கும்‌ பதிலாக அதிக வி வருவாயைப்‌ பெர இது உற்பத்தித்‌ திறன்‌ வறியாகும்‌. மக்கள்‌ தங்கள்‌ ௨ மக்கள்‌ வருமானம்‌ அதிகரித்தால்‌ தானாகவே அதிக. நடக ககன
டய

நிறுவனங்கள்‌ மற்றும்‌ பொதுத்துறை நிறுவனங்கள்‌: முனிவவிலையில்‌ அத்தியாவசியமான பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ சேவைகளை மக்களுக்கு வழங்குகின்றன.

வால்‌. \*வரிவிதிப்‌/ என்பதிலிருந்து உருவானது. இதன்‌: வாருள்‌. மதிப்ப என்பதாகும்‌.

வரி விதிப்பு என்பது... அரசாங்கம்‌: தனது செலவினங்களுக்காகப்‌ பொது மக்களிடமும்‌, வரு நிறுவனங்களிடமும்‌ வரிகளை விதித்து வருவாயை உருவாக்கும்‌ ஒரு வழிமுறையாக, ரசு. இயந்திரங்களின்‌ செயல்பாட்டிற்காக வரியின்‌ மூலம்‌. நிதி திரட்டுவது வறிவிதி்பின்‌ முக்கிய நோக்கமாகும்‌. வஜிவிதிப்பு முறை "நல. அரச” என்ற கருத்தை மையமாகக்‌ கொண்டு, வயல்பருகிறது.. வரிகள்‌ என்பது எந்த வீத எதிர்பார்ப்பும்‌ இன்றி நேரடியாக அரசாங்கத்திற்கு ஊலுத்துகின்ற கட்பாய கட்பணமேயாகம்‌.

மைப்பு றம்‌ தீமைகளைப்‌ பெற்றுள்ளன. நாம்‌ கொண்டுள்ள. தாகுப்பாகும்‌. ஆடம்‌ ஸ்மித்‌ முதல்‌ பல பொருளாதார: ,ததள்ளனர்‌. அவைகளில்‌ பொதுவான வகைகளை:

9 முறையை வடிவமைப்பதில்‌ சமத்துவம்‌ என்பது, லுறர்களும்‌ ஒப்ுக்கொள்கிறார்கள்‌. பணக்காரர்கள்‌. ஈயை ஊலுத்தவேண்டும்‌, ஏனென்றால்‌ ஏழைகளை: உள்ளது.

(தில்‌ எவ்வளவு வறித்தாகையை அரசாங்கத்திற்கு. ஃரசாங்கமும்‌ வரிமுறையைமுன்‌ கூட்டியே அறிவிக்க.

(ற்கான செலவு (வரி சலுக்துவோர்‌ செலவு \* வரி. லும்‌, ஒரு நபருக்கு வரி செலுத்தப்‌ போதுமான பணம்‌. இது வாதிக்கான வரி என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஒரு. றது.

கூடிய வரிகளை தேர்வு செய்ய வேண்டும்‌. நிறைய க்‌ கூடிய சில வரிகளைத்‌ தேர்வு செய்ய வேண்டும்‌, தமான எத ன வரி வருவாயை ஊலுத்தும்‌ வகையில்‌ வரி அமைப்பு பபகிறது.

்‌ தங்கம்‌ வர்கம்‌,
ஸ்வற்டு

பேராசிரியர்‌ செலிக்மேன்‌ கருத்தப்படி "வரி என்பது. ஒரு குடிமகன்‌ அரகக்கு கட்டாயமாக லுக்கும்‌: செலுக்துகையாகம்‌. அரசிடமிருந்து எந்தவித நேரடி நன்மையும்‌ எதிர்பார்க்காமல்‌ கட்பாயமாகச்‌ சலுச்க வேண்டியதே வரி' என வரையறை கூறுகிறார்‌ வரிகள்‌ ஏன்‌ விதிக்கப்படுகிறது?'

வரலாற்று காலத்திலிருந்தே நாமகளும்‌ அதற்கு இணையாக செயல்படும்‌ அரசுகளும்‌: வரிவிதிப்பின்‌ மூலம்‌ பெற்ற நிதியிலிருந்தே.

செலவுகள்‌, (போக்குவரத்து. துப்புரவு பொது பாதுகாப்பு, கல்வி, உடல்நலம்‌) இராணுவம்‌, அறிவியல்‌ ஆராய்ச்சி, கலாச்சாரம்‌, கலைகள்‌, வொதுப்பணிகள்‌, பொதுக்‌ காப்ீடகள்‌ மற்றும்‌ அரசாங்க. செயல்பாடுகள்‌ போன்றவைகளாகம்‌. வரிகளை உயர்த்துவதற்கான அரசாங்கத்தின்‌ திறன்‌ 'நதித்‌ திறன்‌' என்று கூறப்படுகிறது.

செலவானது, வரி வருவாயைவிட அதிகமாக: இருக்கும்போது ஒரு. அரசாங்கம்‌ கடனை: 'ிரட்டுகிறது. வரிகளின்‌ ஒரு பகுதி கடந்த காலப்‌... பணிகளுக்கான. கடன்களுக்கப்‌ பயன்பருத்தப்படலாம்‌. அரசாங்கம்‌ மக்களின்‌: நலனிற்கும்‌ பொது சேவைகளுக்கும்‌ வரிகளைப்‌ பயன்பருத்தலாம்‌.

முதியோருக்கான ஒய்வூதியம்‌, வேலையின்மை: 'சலுகைகள்மற்றும்‌பொது போக்குவரத்து ஆகியவை அடங்கும்‌. ஆற்றல்‌, நீ்‌ மற்றும்‌ கழிவு மேலாண்மை: ஆகியவையக்களுக்கான பயன்பாடுகளாகும்‌.

\[ககக எ னை நேர்முக வரிகள்‌

நேர்முக வரி என்பது ஒரு தனிநபர்‌ பபச கிக்க அலம்‌ வறக க அனவ ர ரர ரப எத போரிக்‌ மோல்‌ கலம்‌ அதி ட கன மத மத ஊலுத்துவதாகும்‌... வரி. மலுத்துபவரே அதள அபத்தம்‌

வங்க வர்கம்‌, ்‌
டய

வரிகள்‌: வருமான வரி, சொத்து வறி மற்றும்‌ நிறுவன வதி ஆகியனவாகம்‌,

இணர்‌ இந்தியாவில்‌. முதன்முதலாக. ௫5. வருமானவரி ஐ6௦ஆம்‌. ஆண்டி.

சர்‌. தேம்ஸ்‌ வில்சன்‌ என்பவரால்‌. அறிமுகப்பரத்தப்பட்டது..... மகரஆம்‌ ஆண்டை கலகத்தின்‌ மூலம்‌ ஏற்பட்ட இழப்புகளை ஈருகட்ட அரசாங்கத்தின்‌ மூலம்‌ போடப்பட்ட ஆணையே வறிவிதிப்பதம்‌.

வருமான வரி.

"வருமான வரி இந்தியாவில்‌ வதக்கப்படகின்ற. நேர்முக வரி முறையில்‌ மிக முக்கியமான: ஒறியாகம்‌, . இவ்வரி தனிநபர்‌ பெறுகின்ற வருமானத்தின்‌ சடிப்படையில்‌விதிக்கப்படகின்றது. இவ்வரி வருலிக்கப்பும்‌.. விகிதம்‌. வருமான:

அளவைப்‌ பொறுத்து மாறுபட

நிறுவனவரி.

இந்த வரிதங்கள்‌ பங்குதாரர்களிடமிருந்து கனி நிறுவனங்களாக இருக்கும்‌ நிறுவனங்களுக்கு விதிக்கப்படுகிறது. இது இந்தியாவில்‌. அமைந்துள்ள. சிறப்பு. உரிமைகளில்‌, மூலதன. வாத்துக்களின்‌ விற்பணையிலிருந்து.. வரும்‌ வப்டி. இலாபங்கள்‌, தொழில்‌ நுட்ப சேவைகள்‌: மற்றும்‌ ஈவுத்‌ தொகைகளுக்கான கட்டணம்‌: 'போன்றவற்றிலிருந்து வூலிக்க்படுகிறது.இந்தவரி வெளிநாட்டு நிறுவனங்கள்‌ பெரும்‌ வருமானத்தின்‌ மீறு வதிக்கப்புகிறது.

₹5௦. கு 22%. 40%

கோடிக்குள்‌

₹50 கோடிக்கு

நி 30%. 40%

சொத்து வரி (௧) செல்வ வரி.

கொத்து வரி (௧) செல்வ வரி என்பது தனது, ஊாத்திலிருந்து. வறப்பப்ட நன்மைகளுக்காக வாத்தின்‌ உரிமையாளருக்கு விதிக்கப்பருகின்ற வரியாகும்‌. ஒவ்வவாரு ஆண்டும்‌ சொத்தின்‌ நடப்பு சந்தை மதிப்பின்‌ அடிப்படையில்‌ விதிக்கப்படுகிறது. "இவ்வரி தனிநபர்கள்‌ மற்றும்‌ நிறுவனங்களின்‌ மீது (விதிக்கப்படும்‌ வறியாகம்‌,
ஒருவர்‌ மீது விதிக்கப்பட்ட வரிச்சுமை: மற்ஜொருவருக்கு மாற்றப்பட்டால்‌ அது மறைமுகவரி" எனப்படும்‌, வழி விதிக்கப்பட்டவர்‌ ஒருவர்‌, வழி 'சமையைசுமப்பவர்‌ வேறு ஒருவராவார்‌. ஆகையால்‌, முறைமுகவறியில்‌ வரியைச்‌ செலுத்துபவர்‌ வரி சுமையை சுமப்பவர்‌ அல்லர்‌

சில மறைமுக வரிகளாவன: முத்திரைக்‌ தாள்‌ வரி, பொழுதுபோக்கு வரி, சங்கத்‌ தீர்வை. மற்றும்‌ பண்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பணிகள்‌ (351) மான. ஹிகளாகம்‌. முத்திரைக்காள்‌ வரி

முத்திரைத்தாள்‌. வரி என்பது. சழாங்க ஆவணங்களான.. திருமண பதிவு. கல்லது. சொத்து தொடர்பான ஆவணங்கள்‌ மற்றும்‌ சில. ஒப்பந்தப்‌. பத்திரங்கள்‌ போன்றவைகள்‌ மீறு, விதக்கப்படவதாகம்‌, பொழுதுபோக்கு வரி

எந்தலவாரு வழுநுபோக்கு மூலங்களாக இருந்தாலும்‌, கதன்‌ மீது. அரசாங்கத்தால்‌ விதக்கம்படகின்ற வி வொழுநபோக்கு வரியாகும்‌. உதாரணமாக. திரைப்படங்கள்‌. பார்ப்பதற்காக. வதக்கப்படகின்ற கட்டணம்‌, பொழுது. போக்கு பூங்காக்கள்‌, கண்காட்சிகள்‌, விளையாட்டு அரங்கம்‌, விளையாட்டு நிகழ்ச்சிகள்‌ ஆகியவற்றைப்‌ பார்ப்பதற்காக விதிக்கப்படகின்ற வரிபோன்றவையாகம்‌. சுங்கத்‌ தீர்வை (கல்லது) கலால்‌ வரி

சுங்கத்‌ தீர்வை என்பது விற்பனையை விட, உற்பத்தியின்‌ இயக்கத்தில்‌ உள்ள எந்தவொரு: உற்பத்திப்‌ பொருட்களின்‌ மீதும்‌ வதிக்கப்பம்‌ வரியாகும்‌. இவ்வரி பொதுவாக விற்பனை வரி. போன்ற மறைமுக வரிகளுக்கு கூஷகலாக: விதக்கப்படுகிறது.
டய

பண்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பணிகள்‌ வரி (897 - 0௦02௯ சாம்‌ $ச/0௨ 720)

பண்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பணிகள்‌ வறி என்பது மறைமுக வரிகளில்‌ ஒன்றாகும்‌, இவ்வரி இந்தியப்‌ பாராளுமன்றத்தில்‌ மார்ச்‌ 29, 20ஆம்‌. ஆண்டி நிறைவேற்றப்பட்ட. மேலும்‌ ஜூலை (201 முகல்‌. அழுல்பருக்கப்பப்ரு செயல்பட்டு வருகிறது. இதன்‌: குறிக்கோள்‌ “ஒரு நாடு-ுரு சங்கார வரி" என்பதாகும்‌, இது மதிப்பு கூட்டப்பட்ட வரி (441) போன்று 'பல முனை வரி! இல்லாமல்‌ இது ஒர. முனை ஷி ஆகம்‌.

பண்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பணிகள்‌ வரியின்‌ அமைப்பு(57) மாநில பண்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பணிகள்‌ வரி (௫057) மாறிலத்திற்கள்‌)

மதிப்புக்‌ கூட்டு வரி (427) | விற்பனை வர, கொள்முதல்‌ வரி, பொழுதுபோக்கு வரி, ஆடம்பர. வி, பரசச்சப்ு வி, மற்றும்‌ மாநில கூரல்‌. கட்டணம்‌ மற்றும்‌ வரிகள்‌. மத்திய பண்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பணிகள்‌ வரி (0087) மாறிலத்திற்கள்‌)

மத்திய சங்கத்திர்வை. சேவை. வரி, ஈழுசய்வரி, கூடுதல்‌ ஆயத்தீர்வை, கூருகல்‌. மற்றும்‌ மேல்நிலைக்‌ கல்வி வரி. ஒருங்கிணைந்த பண்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பணிகள்‌ வி((057) மாநிலங்களுக்கு இடையே)

நான்கு முக்கிய 357 விகிதங்கள்‌ உள்ளன. (௫௩2) 95 மற்றும்‌ 220) காய்கறிகள்‌ மற்றும்‌ உணவு தானியங்கள்‌ போன்ற வாழ்க்கைக்குத்‌ தேவையான அத்தியாவசிய தேவைகளுக்கான: அனைத்து பண்டங்களுக்கும்‌ இந்த வரியிலிருந்து விலக்கு அளிக்கப்பருகின்றன.

னக ணை ப தகம்‌ பக ணி

\[4.4

வளர்வீத வரி விதிப்புமுறை, விகித வரி வதிபப முறை மற்றும்‌ தேய்வுவீத வரி விதிப்பு முறை என: அரசாங்கம்‌ வரிகளை விதிக்கின்றன. வளர்வீத வரி விதிப்பு முறை

வனற்வீத வரி விதிப்பு முறையில்‌ வரியின்‌ அடிப்படைத்தளம்‌ அதிகரிக்கும்போது! பெருக்கப்பம்‌) வஹி. விகிதமும்‌ (வருகி) அதிகரிக்கிறது. ஒரு

தங்கம்‌ வர்கம்‌,
ஸ்வற்டு

வளர்வீத வரியைப்‌ வாறுத்த வரையில்‌ வருமானம்‌: அதிகரிக்கும்‌ போது, வரி விகிதமும்‌ அதிகரிக்கிறது.

எடத்துக்காப்ு பணி 1 வை | வகை ராரா ஊரா மல மம | 15%. 19000 150000\] 25% ௫500 "விகித வரி விதிப்பு முறை அல்லது விகிதாச்சார வறி' விதிய்புமுறை

ஒரு நிலையான அளவில்‌ பண்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பணிகளுக்கு விதிக்கப்படும்‌ வரி, விகி; 'வறி விதிப்பு முறை எனப்படுகிறது. அனைத்து வரி செலுக்துவோரும்‌, தங்கள்‌ வருமானத்தில்‌ அதே.

"விகிதத்தில்‌ பங்களிப்பு செய்கின்றனர்‌. எடுத்துக்காட்டு ்‌ ர பட ன கடட எம | ம% 1000. 1000 | ம% 10000 30000 | ம% 10000 தேய்வுவீத வரி விதிப்பு முறை:

இது அதிக வருமானம்‌ ஈட்டயவர்களை விட, "றைந்த வருமானம்‌ ஈட்டுபவர்களிடம்‌ அதிகவரி "விகிதம்‌ விதிப்பதைக்‌ குறிக்கிறது. இது வளர்வீத வரி

விதிப்பு முறைக்க நேர்‌ எதிர்‌ மாறானதாகம்‌, வணர்வீதவரி விகிதவறி தேய்வனிதவரி ன்‌ “தன்‌ வரமான | வருமான | வருமான அதிகரிப்பு | அதிகரிப்பு | மாற்றம்‌ வரம்‌ வையம்‌ | எபோகம்‌ அதிகரிக்கும்‌ | கைன்‌. கவரி வருமான வரி | நிறுவன வரி \[ விற்பனை வரி

\[க.நா ராயா கருப்பு பணம்‌:

கங்குல்‌ வரக்‌, ்‌
டய

'கணக்கிடப்பபாத பணம்‌ "கருப்பு பணம்‌" என்று அழைக்கப்பரகிறது. கருப்பு பணத்திற்கான காரணங்கள்‌ கருப்பு. பணத்திற்கு. பல... காரணங்கள்‌. அடையாளம்‌ காணப்படுகின்றன. அவை. 1 பண்டங்கள்‌ பற்றாக்குறை, ௨உரிமம்‌ வெறும்‌ முறை. ௫ ஷாழில்‌ துறையின்‌ பங்கு கடத்தல்‌ கணியன்‌ கணைய

\[4 கரனை

தனிநபர்கள்‌, மற்றம்‌

ெக்கட்டளைகள்‌ ஆகியவை சட்டன்ரோகமாக வரி

லுக்காமல்‌ இருப்பது வரி ஏய்ப்பு எனப்படும்‌. வரி. ஏய்ப்பு நடவடிக்கைகளில்‌ சேரக்கப்ப்டள்ளவை.

௪ வருமானத்தை குறைத்து மதிப்பிடல்‌,

௩ விலக்குகள்‌ அல்லது செலவுகளை

உயர்த்துவது.

௫. மறைக்கப்பப்டபணம்‌.

௩. கடல்‌ குந்த கணக்குகளில்‌ விவரங்களை

மறைக்கல்‌.

வரி ஏய்ப்பம்‌, அபராதமும்‌:

௩ ஒரு நர்‌ வறி ஏய்ப்பு செயலை முழுமையாகச்‌ செய்தால்‌, அவர்‌ மோசமான குற்றச்சாட்டுகளை: சந்திக்க நேரிடும்‌. வரி ஏய்ப்பு சயாரதங்களில்‌, (ந்து ஆண்டுகள்‌ வரை சிறைக்‌ தண்டனையும்‌, அதிக அளவு அபராதமும்‌ அடங்கும்‌.

உட மேதிவாகிகள்‌, வழக்கு விசாரணைக்கான செலவுகளைச்‌ செலுத்த உற்தரவிடப்படலாம்‌

2 வரிய்பிற்கான அபராதம்‌ தற்த்தின்‌ கல்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ தீவிரத்திணைப்‌ பொறுக்து கடுமையானதாக இருக்கம்‌.

\[காக ராறா ன பொருளாதாரத்தை முன்னேற்றுவதில்‌ வரி. 1 வளங்களைத்‌ திரட்டுதல்‌ எண்‌ ட பவனை “அளவிற்கு வருவாய்‌ திரட்டுவதற்கு உதவுகிறது. ஜட வம்‌ எமை கண்ட, (வருமானவரி, நிறுவனவரி மற்றும்‌ மறைமுக: 'வறிகளான ஆயத்தீர்வை, சங்கவறி ஆகியவற்றின்‌: மூலமாக வரி வருவாய்‌ திரட்டப்பருகிறது. 2 வருமான ஏற்றதாழ்வுகளை குறைத்தல்‌: வரியின்‌. மூலம்‌. சமத்துவமுறையை: கடத, அது பதபன்‌
ஸ்வற்டு

'வளர்வீத வறிமுறைபின்பற்றப்படகிறது. அதேபோல. 'சில மறைமுக வரியான ஆடம்பரப்‌ பண்டங்களின்‌: மீது விதிக்கப்ரம்‌ வரி வனர்வீத வரியின்‌: தன்மையுடையதாகம்‌.

உசமூகநலன்‌:

'வரி விதிப்பு சமூக நலனை உருவாக்குகிறது. சில விரும்பத்தகாத பொருட்களான மதுபானங்கள்‌. போன்ற பொருட்களின்‌ மீது அதிகமாக வரி 'வதிப்பதன்‌ மூலம்‌ சமூக நலன்‌ பாதுகாக்கப்பரகிறது. 4. அந்நியர்‌ செலாவணி,

'விவதிப்பு ஏற்றுமதியை ஊக்குவிப்பதுடன்‌ இறக்குமதியைத்‌ தடுக்கிறது. பொதுவாக, வளரும்‌: நாடுகள்‌ மற்றும்‌ வளர்ந்த நாடுகளும்‌ ஏற்றுமதி பொருட்களுக்கு வரிகளை விதிப்பதில்லை.

"வரி என்பது எந்தவித பிரதிபலனும்‌ எதிர்பார்க்காமல்‌. அசாங்கத்திற்க கட்டாயமாக மலுத்துகின்ற. சலுத்துகையாகும்‌.

பொதுவாக அரசாங்கத்தின்‌ வருமான இனங்களில்‌. ஒன்றாக வரி மேலோங்கியுள்ளது.

'வரி என்பது கட்டாய செலுத்துகை ஆகும்‌.

ஒருதனப்பப்டநபரின்‌ மீது வறிவிதக்கப்ப்டல்‌, ண்‌ அக்‌ "வி னலுக்குபவர்கள்‌ நேரடியாக எவ்வித. சலுகைகளையும்‌ எதிர்பார்க்க முடியாது. உதமணம்‌: வருமான வரி, அன்பளிப்பு வி, த்து, 'வரிமற்றும்‌ மதிப்புக்கூட்டு வி(9471\_

அல்லது

சுககம்‌ வரியாகும்‌. இதில்‌ வ

8 வருமான வறி தணி நபர்கள்‌ மற்றும்‌ தொழி

'வருமானங்களின்‌ சடப்படையில்‌ விதிக்கப்பி

&. உள்ளுர்‌ வரி என்பது உள்ளாட்சி அமைப்ப சல எல்லைக்குள்‌ விதிக்கப்படுகின்ற வரியாகும்‌.
டய

க.வட்பார முன்னேற்றம்‌. வட்டார வளர்ச்சியில்‌ வரி விதிப்பு முக்கியப்‌ பங்கினை வகிக்கிறது. பின்‌ தங்கிய பகுதிகளில்‌. கதொழில்‌ நிறுவனங்கள்‌ அமைப்பதற்காக வரிச்‌ 'சலுகையையும்‌, வரி விலக்குகளையும்‌ அளிப்பதன்‌ மூலம்‌, அப்பகுதிகளில்‌ ஷொழிற்சாலைகளை: அமைப்பதற்கு. வணிக நிறுவனங்களைத்‌ தூண்டுகிறது. ச. பணவீக்கத்தைக்‌ கட்டுப்படுத்தல்‌

வரி என்பது பணவீக்கத்தைக்‌ கட்டப்படுத்தும்‌ கருவிகளுள்‌ ஒன்றாக பயன்படுக்தப்படிறது. அரசாங்கம்‌ பண்டங்கள்‌ மீதான வரி விகிதத்தை: “குறைப்பதன்‌ மூலம்‌ பணவீக்கத்தைக்‌ கட்டப்பு்க முடியம்‌.

வேறுபா(

கட்டணம்‌ என்பது பணிகளை பயன்படுத்துவதற்காக.

கட்டணம்‌) என்பது தன்னார்வமாக சலுத்துவநாகம்‌.

மாறாக, பணிகளை பெற விருப்பமில்லை எனில்‌. கட்டணம்‌ ஊலுக்கக்‌ தேவையில்லை.

'கட்டணம்‌ செலுத்துவதன்‌ மூலம்‌ நுகர்வோர்கள்‌, | நேரடியாக சலுகைகளைப்‌ பெறுகின்றனர்‌. உதாரணம்‌: முத்திரை வரி ஒட்டர்‌ உரிமக. கட்டணம்‌, அரசாங்க பதிவுக்‌ கட்டணம்‌.

ஈநில அரசுக்கு அல்லது உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு மான வரி, வாத்துவறி ஆகியன கடங்கும்‌.

) செய்பவர்களால்‌ ஈட்டபபட்ட மற்றும்‌ ஈட்டப்படாக: 8து.

மநு அரசின்‌ மூலம்‌ ஒரு நகரம்‌ அல்லது ஒரு நாட்டின்‌:

தங்கம்‌ வர்கம்‌,
றம

விதிக்கப்பட \[க்கம்‌

எற்ற இறக்கம்‌. ஈரமர்பகபர.

ஊலவை௬கட்ட |\[மளாஷ.

காள்கை வாழிவோர்‌ \[ஜானா

வளர்வீத வரி நமராவவ்உாலட

குறைவீத வரி: பமக கரவ

ஒரேலீதவரி. ணை

மர பக்ரா

1 இந்தியாவிலுள்ள மூன்று நிலைகளான கரசுகள்‌ அ மைய,மாநில மற்றும்‌ உள்ளாட்சி ஆ மைய,மாநிலமற்றும்‌ கிராம "இ மைய, நகராட்சி ற்றும்‌ பஞ்சாயத்து எ) ஏதுமில்லை. ௨ இந்தியாவில்‌ உள்ள வரிகள்‌ நேர்முக வரிகள்‌: ஆழமறைமுக வரிகள்‌. இ) ரண்டும்‌ (அ) மற்றும்‌(ஆ) எ) ஏதுமில்லை. & வளர்ச்சிக்‌ கொள்கையில்‌ அரசாங்கத்தின்‌ பங்க. எது? அபாதுகாப்ு ஆ வெளிநாட்டுக்‌ கொள்கை: "இர வொருளாதாரத்தை கட்டப்படத்த்‌ () மேற்கூறிய அனைத்தம்‌ 4 இந்தியாவில்‌ தனி நபர்களின்‌ மேல்‌ விதிக்கப்பருகின்ற பொதுவான மற்றும்‌ மிக முக்கியமான வரி. அசேவைவரி ஆ)கலால்வரி. இ வீற்பனை வரி ஈ)மத்திய விற்பனை வரி

கங்குல்‌ வரக்‌, 3
டய

மழலக வ டப்ப

வ ம்ழைனகை

நரக னிட கண்மணி மிஷ்‌

ரரணாத ன மனல்ஞாஷ எவவ எரு ௭1: பியி வரஷனனவி ஜயன்‌ ஊவா 10௩. ம்ஸ்ர/ஷஎ ௫௦௯,

(வ வணஸிட ஷய) 1 மமனவி.

ரர ஷஷப்ஸ 6/லஹிரத வவியமி

மலாலா

&. ஒருநாடு ஒரே மாதிரியான வரி என்பதை: எந்த வரி உறுகப்பதத்துகிறது? அமதிய்த கூட்டு வரி(/27)

ஆ வருமானவரி 'இபண்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பணிகள்‌ வரி ஈ)விற்யனை வரி

௩ இந்தியாவில்‌ வருமான வரிச்சட்டம்‌ முகன்‌: முதலில்‌ கம்‌ஆண்டி அிமுகப்பருக்கப்ப்டது.

௮1060 இரர௦ இகக0.. ௬850

1.  வாத்து உரிமையிலிருந்து பெறப்பட்ட நன்மைகளுக்கு... ஹி விதிக்கப்பரகிறது.

அ) வருமான வரி ஆ) ாத்துவறி. இநிறுவன வரி ஈ)கலால்வரி

உ கருப்பு பணத்திற்கான காரணங்கள்‌ என: கண்டறியப்பட்ட அடையாளம்‌ எவை?

அ) பண்டங்களின்‌ பற்றாக்குறை: ஆகுதிகவறிவிகிகம்‌ இரகடத்த்‌

ர) மேற்கூறிய அனைத்தும்‌.

1.  கோடிட்ட இடங்களை நிரப்புக ன்‌ மாநிலங்களின்‌: பொருளாதார வளர்ச்சிக்காக அரசாங்கத்தால்‌ விதிக்கப்படகிறது.

உ'ஷி" என்ற வார்த்தை சொல்லிலிருந்து வறப்பட்டது.
ஸ்வற்டு

உ மில்‌ ஹிமின்‌ சுமையை: மற்றவர்களுக்கு மாற்ற முடயாது ௨ மண்பங்கள்பற்றம்பணிகள்‌ வி. ஆண்டுமுதல்‌ நடைமுறைக்கு வந்தத. கவரி. ந்வாகிிபமிரந்து.. மறைக்கப்பட்ட கணக்கிடப்பாத பணம்‌ உ... “என்று அழைக்கப்படுகிறது. 8. சரியான கூற்றை தேர்ந்தெடுக்கவும்‌. ௩ சொயுறறிகீழக்கண்ட கூற்றுகளில்‌ எத சரியானது? கொ ஒரு முனைஹி'

1.  ுமத்தியம்றும்‌ மில சரளங்கங்களால்‌. வருட்கள்மற்றும்‌ சேவைகளுக்கு விதிக்கப்படும்‌ அனைத்து நேட வரிகணையம்‌. ற்றுவகதைநோங்காகம்‌ கொண்ட்து.
2.  இது ஜூலை 1 201 முதல்‌ நாடு முழுவதும்‌: 'அழுல்படுத்தப்பட்டது. "ட இது இந்தியாவில்‌ ஊரி கப்பமைப்பை ஒன்றிணைக்கும்‌ அ) 0மற்றும்‌ () சரி. ஆ(, (0) மற்றும்‌ (4) சரி. இரு (மற்றும்‌ (0) சரி (மேற்கூறிய அனைத்தும்‌ சரியானவை, வாருத்தக வருமான வரி - மதி்ப்கூட்டுவரி ஆயத்திர்வை. - கூலைடஸா ய ப கடத்தகல்‌ ளா ப நேர்முகவரி கருப்புபணம்‌: மறைமுக ஹி. கீழ்க்கண்ட வினாக்களுக்கு குறுகிய விடையளி வஹிவரையறுக்க அரசுக்கு ஏன்‌ வரிசெலுக்த வேண்டும்‌? ௨ வரிகளின்‌ வகைகள்‌ யாவை? எததக்க்டுதரக

வறக ஹடகல
டய

ல

பண்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பணிகள்‌ வரி சிறு குறிப்ப

வரைக

"வளர்வீத வரி என்றால்‌ என்ன?

கருப்புபணம்‌ என்பதன்‌ பொருள்‌ என்ன?

ஹிசப்ய என்றால்‌ என்ன?

வரிக்கும்‌ கட்டணத்திற்கும்‌ உள்ள வேறுபாடுகள்‌:

“ஏதேனும்‌ இரண்டை பட்டியலிரக.

கீழ்க்கண்ட வினாக்களுக்கு விரிவான

விடையளி

௩ சில நேர்முக மற்றும்‌ மறைமுக வரிகளை: வக்க

௨ சொமின்‌ அமைப்பை எழுதுக

௫ கருப்புபணம்‌ என்றால்‌ என்ன? அதற்கான: காரணங்களை எழுதுக.

91 வய்முறைகள்‌ மற்றும்‌ செயல்பாடுகள்‌

௩. உள்ளூரில்‌ விதிக்கப்படும்‌ வரிகளைப்‌ பற்றிய “விவரங்களை சேகரிக்கவும்‌. (குடிநீர்‌, மின்சாரம்‌. மற்றும்‌ வீட்டவரிகள்‌ போன்றவைகள்‌)

௨ மாணவர்கள்‌ சிலபுக்தகங்களை சங்காிகளில்‌, வாங்கும்படி கூறுதல்‌. ஆசிரியர்‌ மற்றும்‌. மாணவர்கள்‌. அப்ுத்தங்களின்‌ அதிகபட்ச சில்லரை விலையையும்‌, வாங்கும்‌ விலை அல்லது கே பற்றி அறிதல்‌.

அன வர்றதா ம்‌

1 நிதியியல்‌ வாருளாதாரம்‌ - சங்கரன்‌. ௨ வாதுநிதியியல்‌- ட பாட்டியா ௨ வறிவிதி்ப்‌ வரிச்‌ சட்டங்களும்‌ - \* சிவகுமார்‌. 4 இந்திய வாதமிதியியல்‌ பிரச்சனைகள்‌ -.

0 ஜீ வஸ்தவா

ணராராறு

1 உலக வங்கி அறிக்கை 20. உலவளோட

2\]

2

தங்கம்‌ வர்கம்‌,
