---
title: 'இரண்ோம்  உலகப்ப�ோருக்குப்   பிந்தய உலகம் அலகு  - '
weight: 5
---

'இரண்டாம்‌. உலகப்போருக்குப்‌. பிந்தைய உலகம்‌

்‌ ட வ 8. காரியப்‌ போரும்‌ கியூபாவின்‌ ஏவுகலை1 ௧. இஸ்ரேலியப்‌ போரும்‌ வியட்நாம்‌ போரும்‌ ட ரகக 1 வற்லின்‌ சுவர்‌ வீழ்ச்சியும்‌ பனிப்போர்‌ யகமுடிவ

|

"இரண்டாம்‌ உலகப்போருக்குப்‌ பின்‌ ஒரு. புதியகாலம்‌ உருவாகியது. இக்காலம்‌ ஐரோப்பிய 'காலனியப்‌ பேரரசின்‌ வீழ்ச்சியையும்‌ ஆசிய- னம்‌ அவக அல்‌ சகட ஆ வை ந்தவ அதக்‌ தன்னால்‌ மன்னை இ கணவ சவம்‌ கனக்‌ அகக்‌ புரட்சி ஏற்படக்‌ காரணமாக இருந்தது. அமெரிக்க வதண்‌ வானை அரங்கு அம சவரை பவண்றோலள் வா எதிஷதிர்‌ இருதுருவங்களாய்‌ பிரிந்து நின்றன. ன்‌ ஆவை ம கணை இனம்‌ ம சகாவை பகுதிகளில்‌ கரும்‌ மோதல்களுக்கு இட்டுச்சன்றது.

ப்‌ கள்வ கயாவை. மறுசீரமைப்பை முன்னிறுத்திய மார்ஷல்‌: இதல னக்தஎரக்‌ ம மக சிக அவ ௯ அவக வவன்ை மால்‌ விருதலைப்‌ போராட்டத்திற்கு ஆதரவளித்து அதன்‌ வ வதக்க பெற்றது.

அணிசேரா நாருகளின்‌ அமைப்பு இரு. வெர்னியர்‌ சண்ட
டய

கப்டுக்குள்வைக்க.. ஓரளவு. பங்காற்றியது. அவெரிக்கக்‌ கட்டுப்பாட்டற்குள்ளிருந்து வெளிவரும்‌. வொருட்ட கரோப்பிய நாடுகள்‌ ஒரு குழுமத்தை 'இயக்கவடிவில்‌ முன்னெடுத்துச்‌ சென்றன. இதுவே. ஐரோங்பியப்பொதச்சந்தைஎன்றுமாற்றங்‌ கொண்டி "இப்போதுள்ள ஐக்கிய ஐரோப்பாவாக உருப்பற்றது. வர்லின்‌ சுவர்‌ உடைக்கப்பட்டதோரு பனிப்போர்‌ காலம்‌முலவுக்கு வந்தது.

\[4 நை

(௫) போருக்கு முன்பான சீனா.

நீண்ட வரலாற்றைக்‌ கொண்ட சீன நாகரிகம்‌ குரோப்பாவைவிட மேம்பட்டதாகும்‌. ஆனால்‌. பத்தன்பதாம்‌ நூற்றாண்டின்‌ கடைசியில்‌ அதன்‌ வளர்ச்சி தேங்கியது. அதன்‌ அரசர்களான மஞ்சுக்கள்‌ சீனாவை எறக்குறைய 1550 ஆண்டிகள்‌ ஆட்சி ஸரி்திரந்தனர்‌. ஆட்சியதிகாரமானது அறிவுமிக்க அதிகாரிகளாக கருசப்பட்ட மாண்டரின்கள்‌ எனும்‌. 'நிலவுடைமையாளர்‌ வசம்‌ இருந்தது. சாதாரண (விவசாயிகள்‌ அதிகமான வரிவிதிப்பினாலும்‌: மிதமிஞ்சிய குக்தகை வரவிப்பாலும்‌ குறைந்த நிலம்‌: கொண்டவர்களாக விளங்கியதாலும்‌ கருமையான பாதிப்புகளுக்கட்பட்டு வறுமையின்‌ பிடியில்‌ சிக்கித்‌ தவித்தனர்‌. சில. இருப்பப்பாதைப்‌ பணிகளும்‌. வொறிமியல்நிபுணத்துவம்‌ கொண்ட சிலபணிகளும்‌ நடைவரற்றிருந்காலும்‌ தொழிற்சாலைகள்‌ போதிய வவில்‌ உருவாகவில்லை.
ஸ்வற்டு

அரசியல்‌ - பொருளாதர அதிருப்தி பல. இடங்களில்‌ விவசாமிகளை எழுச்சியபையர்‌ செய்தது. தையிங்‌ கலகம்‌ (5௦-64) இங்கு ஒரு முக்கிய எழுச்சியாகும்‌. முறையே 1622லம்‌. “ணலும்‌ நடந்த அபினிப்போர்களில்‌ தோல்வியைச்‌: சந்தித்த சீனா முதன்முறையாக மேற்கத்திய ஏகாதிபத்திய சக்திகளுக்கு தன்‌ துறைமுகங்களைக்‌: 'ிறந்துவிப்டது... இம்முடிவினால்‌ பொருளாதாரச்‌ சுரண்டலும்‌ சீனமக்கள்‌ மேலும்‌ வறுமைக்கும்‌ தன்ளப்பட்டதும்‌ நடந்தேறியது.

கரோப்பியர்களின்‌ வருகை வெளிநாட்டினர்‌ மீது கரும்வவறுப்பு ஏற்படக்‌ காரணமாக இருந்து. "இவற்றோடு போரில்‌ எற்பட்ட தோல்வி மேற்கத்திய: கல்வியறிவுபெ்ற சறிகர்களிடம்‌ சீர்திருத்தங்களை: அலிமுகப்படத்த கோரிக்கை வைக்கத்‌ தூண்டியது. மேற்கத்திய கல்வியறிவு பெற்ற அறிவுஜீவிகளின்‌: வழிகாட்டுதலினால்‌ சிறுவயதினரான பேரரார்‌ 150௦ல்‌ நூறுநாட்கள்‌ சீர்திருத்தம்‌ என்ற பெயரில்‌ வரிசையாக சில சீர்திருத்தங்களைத்‌ துவக்கினார்‌. இச்சர்திருத்தங்கள்‌.. பழூமைவாதிகளிடமிரந்ும்‌ அரசரின்‌ பாதுகாவலராகத்‌ திகழ்ந்த பேரரசியாண: ஆசி. மிடமிருந்து கரும்‌ எதிர்ப்பினைக்‌ கிளப்பின. பேராசியார்‌ பேரரசரை சிறையில்‌ தள்ளியதோட சீரிதிரக்தங்களைப்புரந்தள்ளினார்‌. (ஆ ஸாம்‌ ஆண்டு சீனப்புர்சி

மஞ்சு. வம்சத்தின்‌ சிதைவு. 608௯ஆம்‌. ஆண்டு... பேரரசின்‌ பாதுகாவலராயிருந்த பேரரசியார்‌ தாவேகரின்‌ மரணத்தோமத்‌, துவங்கியது. புதிய பேரரசர்‌ இரண்டு வயதே நிரம்மியவர்‌ என்ற நிலையில்‌ மாகாண

பாக்பர்‌ சன்‌ யாட்டன்‌ (506-029)

ட்ப ஏழ்மையான.

காண்ட்‌.

நகரத்தின்‌ அருகேபிறந்கடாக்டர்‌

சன்யாட்‌ ஊன்‌, நவீன சீனாவின்‌.

தந்தை ஒருகிறித்தவப்பள்ளியில்‌

கல்வி வற்றதோடு கிழித்தவராகவும்‌ மாறினார்‌.

ஹாங்காங்‌ நகரில்‌ மருத்துவப்‌ பயிற்சி உற்றார்‌.

அரசியலில்‌ ஆர்வம்‌ கொண்டிருந்த அவர்‌ ௦05௧ல்‌.

முஞ்சுக்களுக்கு எதிரான கிளர்ச்சியில்‌ ஈூட்ட்‌.

அவர்‌ 1905ஆம்‌ ஆண்டு போக்கியோவில்‌ ஒரு.

அறசியல்‌ கட்சியைத்‌ துவக்கினார்‌. அதுவே.

ஜம்ஜம்‌ கோமிங்பாங்‌ என்றும்‌ தேசிய மக்கள்‌

கட்சி. என்றும்‌ உருவெடுத்தது. தேசியம்‌,

கனநாயகம்‌, மக்களின்‌ வாழ்க்கை முறை.

ஆகிய மூன்று கூறுகளைக்‌ கொண்ட அவர்தம்‌.

கொள்கை சோஷியலிஸச்‌ சிந்தனையையே. “உச்சமாகக்‌ கருத்தில்‌ கொண்டது.
டய

ஆளுநர்கள்‌. சுதந்திரமாகர்‌ செயல்படலாயினர்‌. உள்ளுர்‌. இராணுவக்‌ கிளர்ச்சி மாடம்‌ ஆண்டு. அக்போபறில்‌ ஏற்பட்டு அதன்‌ பாதிப்பு பமைப்டங்களில்‌ பரவியது. மாகாண ஆளுநர்கள்‌ மஞ்ச அரசின்‌ பிரதிறிறித்துவங்களை உதறித்‌ கங்கள்‌ சதத்திரத்தைய்‌ பீரகடனப்படக்கலாயினர்‌. (இக்காலக்‌ கட்டத்தில்‌ நடுத்தர வர்க்கத்திலிருநது, 'சில தலைவர்கள்‌ உருவாகியிருந்தனர்‌. அவர்களில்‌. பாக்டர்‌ சண்‌ யாட்‌ சென்னும்‌ ஒருவர்‌. சீனாவில்‌ ஏற்பட்டஎழுச்சியைப்பற்றி அவிக்க நாளிதழ்களின்‌ மூலமாக கறிந்து கொண்ட டாக்டர்‌ சன்‌ யாட்‌ சென்‌ ஷாங்காய்‌ நகரை வந்தடையந்தகம்‌ அங்கே அவர்‌: "சீனக்‌ குடியரசின்‌ தற்காலிக குடயரசத்தலைவராகத்‌ தேர்ந்ஷக்கப்பட்ட்‌ "இவான்‌ ஷி-கேயும்‌ அதன்‌ பின்னரும்‌.

யுவான்‌ ஷி கேயின்‌ கீழ சீனா நான்கு வருடம்‌ இருமைப்பட்டடன்‌ விளங்கியது. 6ஆம்‌ ஆண்டை. அவது மரணத்திற்குப்‌ அடக்கம்‌ பனிஸண்டு ஆண்டிகளுக்கு ட்ப குவயரசத்‌ தலைவர்‌ நியமிக்கப்பட்டிருந்தாலும்‌ அவ்வரசு பெயரளவில்‌ மட்டுமே நடவண்‌.. தன்மையைக்‌ ஷாண்டருந்தது. ர) சீனப்‌ வாதுவுடைமைக்‌ கட்சி

பரப்ிக்கும்‌ அதோடு... இனைந்து சீனப்‌ பழமைவாதிகளின்‌ வீழ்ச்சிக்கும்‌. பின்னர்‌ கண்டூசியசின்‌ சிந்தனைகள்‌ புறந்தள்ளப்பட்ு

யுவான்‌ ஷி-கே

மா சே-துங்‌(1904-079)

கதன்கிழக்குர்‌ சீனாவில்‌. உள்ள ஹுனான்‌... நகரில்‌. மா சே-துங்‌ மீறந்தார்‌. அவரது.

நகரை மையமாகக்‌ கொண்டு தனது அரசியல்‌. வாழ்க்கையைத்‌ துவங்கிய அவர்‌ ஒரு முழு: 'வாதவுடைமைவாதியாக மாறினார்‌.

்‌ சண்பம்‌உலவ்மேருக்கப்பவை உகம்‌.
ஸ்வற்டு

ரகுல்‌. ஏற்பட்ட. ரஸ்யம்‌ பரட்சியோரு மார்கஸ்‌, லெனின்‌ போன்றவர்களின்‌... சிந்தனை வஜுப்பற்றது. மார்க்ஸியத்தை கற்கும்‌ விதமாக ஜல்‌ நீகங்‌

மங்கலைக்கழகத்தில்‌ ஒரு அமைப்பு... உருவாக்கப்பட்டது. ர. வயென்‌-ஸாய்‌. இவ்வமைப்பால்‌ நடத்தப்பட்டக்‌ கூட்டங்களில்‌. கலந்துகொண்டவருள்‌. மா சே-தங்கும்‌ ஒருவர்‌ ஆவார்‌. 'கோமிங்டாங்கும்‌ ஷியாங்‌ கே-வேக்கும்‌

சன்‌ யாட்‌ ஊன்‌ இறந்தபின்‌ கோமிங்பாங்கின்‌ தலைவராக ஷியாங்கே-வேக்கும்‌, வொதுவுடைமைக்கட்சிமின்‌ தலைவர்களாக.

சூ-லென்‌-லாயும்‌ மா சே-துங்கும்‌ விளங்கினர்‌. வொதுவுடைமைவாதத்தின்‌ தீவிர விமர்சகரா ஷியாங்‌... தனது வொதுவுடைமைவாதிகளை: பொறுப்புகளிலிரந்து வொதுவுடைமைவாதிகளின்‌ ஊல்வாக்கோ வருகத்‌ தொடங்கி | இ. வர்கள்‌ தொழிலாளர்களையும்‌ விவசாயிகளையும்‌... தங்கள்‌. இராணுவத்தில்‌ வருமளவில்‌: சேர்க்கும்‌ நிலை. ஏற்பட்பது, மேலும்‌. வெற்றிகரமாக அவர்‌ 1928ஆம்‌ ஆண்டு கங்நகரைக்‌ வியங்கே-ேக்‌ 'கையம்பற்றினார்‌. மீண்டும்‌ சீனாவில்‌ ஒரு நடுவண்‌ தச உருவானது விவசாயிகளை வழிநடத்திய மாவோ கோமிங்பாங்கின்‌ கட்டுப்பாடு நகரங்களின்‌ மீது கடுமையாக. இருக்ககை மாவோ (சா சே-துங்‌) உணர்ந்தார்‌. அதனால்‌ அவர்‌ "விவசாயிகளை ஒருங்கிணைக்க முயற்சி செய்தார்‌. மாவோவின்தலைமையில்சிலநூறுகம்யூனிஸ்டுகள்‌ காடுகள்‌ சூழ்ந்த மலைப்பகுதிகளில்‌ எழு ஆண்டிகள்‌: பதங்கியிரந்தனர்‌. கோமிங்பாங்கால்‌ அக்காட்ட. மலைப்பகுதியில்‌ நுழையமுடியாத சதேவேளையில்‌. மாவோவின்‌ படை வருகிக்காண்டே சென்றது. இவர்களை கழித்தாழிக்கும்‌.. முயற்சியின்‌ போது ஷியாங்‌ கே-வேக்‌ துப்பாணிடமிருந்தம்‌ வேறு சில போர்ப்படைத்‌ தளபதிகளிடமிருந்கும்‌: அச்சறு்தலை எதிர்கொள்ள வேண்டியிருந்தால்‌ அவரது வேகம்‌ குறைக்கது. 155௨ஆல்‌ நீண்ட பயணம்‌:

'ஷியாங்‌ கே-ஷேக்‌ பொதுவுடைமை வாதிகளைச்‌ சுற்றி முற்றுகையிம்‌ விதமாக ஆங்காங்கே பல. பாதுகாக்கப்பட்ட அரண்களை அமைத்திரந்ார்‌ மாவோவும்‌ ஹுனான்‌. பகுதியை விட்ட

கேண்பல்‌உலவ்பேருக்கமிகைய உல்‌.
டய

அகன்று பாதுகாங்பான ஒரு பகுதிக்குச்‌ செல்ல. இனைக்தார்‌. ஏத்தாழ 1902ஆம்‌ ஆண்டு வாக்கில்‌ சீன வொதுவுடைமை கட்சியின்‌ மீதான முழுக்‌ க்டப்பாடும்‌ மாவோ வசம்‌ வந்து சேர்ந்தது. ஒரு நீண்ட பயணத்தை முன்னெடுத்து. 100,000 பொதுவுடைமை இராணுவத்தினர்‌. 1954இல்‌ கிளம்பினர்‌. சப்பயணம்‌ ஒரு சகாப்தமாக மாறியது. "இவ்வாறு கிளம்பிய (00,000 பேரில்‌ ௦வறம்‌: 20,000 பேர்‌ மட்டம்‌ 9௧இன்‌ பிற்பகுதியில்‌ 6000 மைல்களைக்‌ கடந்து வடக்கு ஷேணிப்‌ பகுதியை ஊன்றடைந்தனர்‌. மேற்ஷாண்டு அவர்களோடி மற்ற பொதுவுடைமைவாதம்‌ படைகளும்‌ சேர்ந்து கொண்டன. 1907ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஏறக்குறைய ஒரு. கோடி மக்களின்‌ தலைவராக மாவோ அங்கீகரக்க்ப்ட்‌.

மாவோவின்‌ நீண்ட பயணம்‌:

இப்பானிய ஆக்கிரமிப்பு

வபபுறசீனப்‌ பகுதிகளை தொடர்ச்சியாக ஆக்கிரமித்து வந்த ஜப்பான்‌ மஞ்கரியாவைத்தனது. 'சோணுவத்‌ தளமாகப்‌ பயன்பருத்தியது. மாவோ. தப்பானுக்கு எதிராக போறிட ஷியாங்‌ கே-வேக்‌ தேவை என்றும்‌ அவர்‌ கோமிங்டாங்‌ மீது சிறிது. காலந்திற்காவது. கட்டப்பா கொண்டிருப்பது அவசியம்‌ என்றும்‌ நினைத்தார்‌. இத்தகையை. நநஜிப்புத்தபபட்ட சிந்தனையால்‌ வதுவுடைமைவாதிகளின்‌ மீதானத்‌ தாக்குதல்‌ சிறது சிறிதாகக்‌ குறைக்கப்பட்டது வொதுவுடைமைவாதிகளின்‌ வெற்றி.

ப்பான்‌ சரணடைவதாக தறிவித்த (945௬இல்‌ வாதுவுடைமைவாதிகளும்‌. கோமிங்டாங்‌ கட்சியினரும்‌ போட்டி போட்டிக்‌ கொண்டு ஐப்பானின்‌ பகுதிகளை ஆக்கிரமிக்கலாயினர்‌. "இப்போட்டியில்‌ கோமிங்டாங்கே வெற்றி பெற்றது. ஜப்பானிய. நகரங்களும்‌ இருப்பப்பாதைப்‌ போக்குவரத்தும்‌ அதன்‌ கட்டப்பாட்டக்குள்‌ வந்தன. அஷரிக்க ஐக்கிய நாடு இராணுவரிதியாக. உதவியதால்‌ ஷியாங்‌ கே-வேக்கின்‌ படைகள்‌ மீகிங்கை... சற்றியமைந்திருந்த பகுதிகளைத்‌, தங்களின்‌ கட்டப்பாட்ுக்கள்‌ கொண்டு வந்தனர்‌.
ஸ்வற்டு

அமரிக்க. ஐக்கிய நாட்டின்‌ அமோக ஆதரவால்‌ கோமிங்டாங்‌. அரசு நிர்வாகத்தையும்‌, துறைமுகங்களையும்‌. தகவல்‌ தொடர்பையும்‌. தன்வசப்பட்திக்‌ கொண்டது. ஆனால்‌. பெரும்பான்மையாக விவசாயிகளை உள்ளடக்கயப்‌ போர்னீரர்களின்‌ எதிர்பார்ப்புகளை ப்தி செய்யாததால்‌ அவர்களின்‌. அதிருப்தியையும்‌ சம்பாதித்தது. நடுத்தர வர்க்கத்தின்‌ ஆதரவைப்‌. வற. மாவோ கடுமையாக முயற்சித்தார்‌. அதனால்‌ கம்யூனிஸ்டுகள்‌ மக்களாட்சியைத்தான்‌. விரும்புவதாகவும்‌ சர்வாதிகார ஆட்சியை அல்ல. என்றும்‌, சரண்டலை முடிவுக்கு கொண்டவரே. முனைவதாகவும்‌ முழுமையான சமத்துவத்தை: நிறுவ அல்ல என்றும்‌ பிரகடனப்புக்தினார்‌ ேசியமக்கள்‌ காங்கிரஸ்‌

ஒன்‌. சீனாவில்‌ சச்சரவுகள்‌ முடிவை வந்தடையும்‌ முன்பே செப்டம்பர்‌ ௧௦ல்‌ மக்கள்‌. ழசியல்‌ கலந்தாய்வு மாநாடு கிங்‌ நகரில்‌ கூடியது. பொதுவுடைமைக்‌ கட்சியிலிுந்தும்‌ பிற இடதுசாரி அமைப்புகளில்‌ இருந்தும்‌ 65௦ பிறதிிதிகள்‌ கலந்த: கொண்ட இம்மாநாடு நடுவண்‌ ஆட்சிக்குழுவைத்‌. தேர்ந்தெடுத்து அதற்க மா சே தங்கை தலைஷாக. மஇயமித்தது. இக்குழு ஐந்தாண்டகளுக்குச்‌ சீனாவை. ஆப்சிவய்தது,

மா சே சங்கின்‌ (மாவோ) தலைமையில்‌ உருவான சீன மக்கன்‌. குடியரசு ஆட்சியின்‌ செயல்பாடுகள்‌ உலகையே திரும்பிப்‌ பார்க்க “வைத்தது. உலகின்‌ இரு பெரும்‌ பொதுவுடைமை: சக்திகளாய்‌ சோவியத்‌ ரஷ்யாவும்‌ சீன மக்கள்‌. 'கயரசம்‌ உருவெடுத்தன. ஐநா. சபையில்‌ உறுப்பினராக மறுக்கட்படல்‌.

அமரிக்க ஜக்கிய நாடு ஏறத்தாழ. இருபது ஆண்டுகளுக்கு மேலாக சீன மக்கள்‌ குடியரசை அங்கீகரிக்க... மறுத்ததால்‌... ஐநா... சுவையில்‌.

ரர தாரணா பட்‌ ட ட

ஏற்பட்தப்பட்டது.அமரிக்கஜக்கிய நாப்டன்‌ குடியரசுத்‌ தலைவரான: ட்ருஷன்‌ பொதுவுடைமையை ட்ரூமேன்‌:
டய

பனிப்போர்‌: இரண்டாம்‌ உலகப்போருக்குப்‌.

பொருளாதார சிந்தனைத்‌ தளங்களைத்‌ தேர்வு, செய்துகொண்டனர்‌.

கப்டக்குள்வைக்கஒரு வரைவைமுன்‌ மொழிந்தார்‌. சவியத்‌ நாடோ கிழக்கு ஐரோப்பா மட்டுமல்லாமல்‌

உலகம்‌ முழுதும்‌ பொதுவுடைமைக்‌ கருத்தைப்‌ ப்ப தீர்மானமாக இருந்தது

மார்ஷல்‌ திட்டம்‌

மேற்கு. ஐரோப்பிய நாடுகளை தண்‌: ஊல்வாக்கினுள்‌ வைத்துக்‌ கொள்ள அமெரிக்க. ஐக்கிய நாடு மார்ஷல்‌ திட்டத்தை உருவாக்கியது. இத்திட்டம்‌... இரண்டாம்‌ உகைப்போறின்‌: பாதிப்புகளில்‌ இருந்து மீண்டு வருவதற்காக, “அமரிக்க பாலர்களைப்‌ பயன்படுத்திக்‌ கொள்ள. வழிவகை கய்தது.

ஜவ்பம ்‌ போருக்கு. பிறகு ஏற்பட்ட ட்‌ | வறுமை, வேலையில்லாக்‌ எ இண்பாப்பம்‌, இடம்‌ பெயள்வு

போன்ற. பிரச்சனைகளே

மேற்கு. கரோய்பாவிற்கள்‌ வறுவுபைமைக்‌ கர்ம ணங்க நப தன என்று அஷரிக்க ஐக்கிய நாடு கருதியது. வதிக்க ஐக்கிய நாட்டின்‌ செயலர்‌ வாரி சீமார்வ்‌ ஐரோப்பாவின்‌ சய முன்னேற்ற முயற்சிக்கக்‌ தம்‌ நாம பணஉதவி செய்யமேன்று அறிவித்தார்‌. பதினாறு நாரகள்‌ இத்திட்டத்தின்‌ லம்‌. பயணடைந்கன... நிர்வாக. மற்றம்‌ கொழில்நு்ப உதவிகளும்‌ அமெரிக்க ஐக்கியப்‌ வாருளாதார ஒத்துழைப்பு நிர்வாகத்தின்‌ கீழ்‌ வழங்கப்பட்டன நிதியுதவி வழங்கம்‌ மர்வலின்‌: 'இிட்டமானது கல்‌ முடுக்கு வந்தது.

ரர: ச்‌ | வை

(சர நேட்டோ (40)

"அவிக்க ஐக்கிய நாடும்‌ அதன்‌ ஐரோப்பியத்‌. தோழமை நாடுகளும்‌ சேர்ந்து வடக்கு கட்லாண்டுக்‌ ஒப்பந்த அமைப்பை 1940இல்‌ ஏற்பருத்தி சோவியத்‌, நாட்டன்‌ ஆக்கிரமிப்புப்‌ போக்கை ஐரோப்பாவிற்குள்‌

சண்பம்‌உலவ்மேருக்கப்பவை உகம்‌.
ஸ்வற்டு

தபைகய்ய முற்பப்பண..... இவ்லாப்பந்தம்‌ வடக்கு அஷரிக்கா மற்றும்‌ ஐரோப்பாவின்‌: நாடுகளுக்கிடையே ஏற்பரத்சப்பட்ட இராணுவக்‌. கூப்ுதப்ப்தமாகம்‌. இதன்‌ முக்கிய உறுப்பு நாடுகள்‌ 'கனபா,வல்ஜியம்‌,ென்மார்க,பிரான்ஸ்‌, ஐஸ்லாந்து. இத்தாலி, ஸக்ளம்பர்க,. நெதர்லாந்து, நார்வே போர்த்துகல்‌ மற்றும்‌ இங்கிலாந்து ஆகியன. பின்னர்‌. முகமதல்‌ கருக்கயு்‌ கிரீசம்‌ இவ்லலாப்பந்க்தல்‌ இணைத்து கொண்டன. ஜெர்மனி 0௯ஆம்‌. ஆண்டு. இவ்லவாப்பந்தத்தில்‌ இணைர்கது. நேட்டோ ஒப்பந்தத்தின்‌ முக்கிய சம்சமானது. வடக்கு ட்மாண்டிக்‌ பகுதியில்‌ அமைதியையும்‌ பாதுகாப்பையும்‌ உறுதி சய்வதாகம்‌, (ஆ) சட்ட (84௭0) அல்லது மணிலா ஒப்பந்‌

தென்கிழக்கு ஆசிய ஒப்பந்த அமைவு என்பது கதன்கிழக்கு ஆசிய நாடுகளின்‌ கூட்டப்‌ பாதுகாப்பை. முன்னிறுத்தியதாகும்‌. மணிலா ஒப்பந்தம்‌ (1954), அரிக்க ஐக்கிய நாடு, பிரான்ஸ்‌, இங்கிலாந்து, நியூஸிலாந்து, ஆஸ்திரேலியா, பிலிப்பைன்ஸ்‌, தாய்லாந்துமற்று்‌ பாகிஸ்தான்‌ போன்ற நாடுகளால்‌. கையெழுத்திடப்பட்டது. இவ்வவாப்பந்த்திண்‌ உறுப்பநாடகள்‌ இப்பகுதியில்‌ பொதுவுடைமைச்‌ சிந்தனைபரவுவதையும்‌ அக்கொள்கை செல்வாக்குப்‌ பெறுவதையும்‌ தடப்பதற்காக ஏற்பரத்க்பட்டு. ஆனால்நேட்டோ கூட்டமைப்பில்‌ இருந்தது போன்று நிரந்தரப்‌ படைகளையோ, ஒருங்கிணைந்த. கட்டப்பட்டையோ சீட்டோ கொண்டருக்கவில்லை. (ுவார்சாடப்பந்கம்‌

நேட்டோவிற்கு எதிராக சோவியத்‌ நாடு தன்‌ ஆதரவு நாடுகளைக்‌ கொண்டு உருவாக்கியதே. வார்சா. ஒபபந்தமாகும்‌. ஐரோப்பாவை. சேர்ந. எட்ட. முக்கிய நாமகளான. கஸ்பேணியா, பல்கேரியா, ஹங்கேரி, செக்கோஸ்லோவியா, கிழக்கு தெற்மனி, போலந்து, ருமேனியா, ரஸ்யா. ஆகியவை டிசம்பர்‌ 1954இல்‌ மாஸ்கோவில்‌. கூடி ஒரு கலந்துரையாடலை நடத்தின. இவை. மீண்டும்‌ மே 4, ஏகல்‌ கூடி ஒர்‌ ஒப்பந்தத்தை: ஏற்பருக்தின. இதுவே 'வார்சா உடன்படிக்கை! என்று... அழைக்கப்படுகிறது... இந்நாடிகள்‌. மாஸ்கோவைத்‌ தலைமையிடமாகக்‌ கொண்டு, இரு கூட்டி இராணுவ முகமையை நிறுவின. 15௭௫ல்‌ வார்சா ஒப்பந்தத்தை சோவியத்தின்‌ பிளவு முடிவுக்குக்‌ கொண்டு வந்தது. (௫ ஊன்போ (0௮470) அல்லது பக்தாத்‌ ஒப்பக்‌
டய

'இவ்லொ்பந்தம்‌ அமைதியையும்‌ பாதுகாப்பையும்‌. விரும்பம்‌. அனைத்து சரபு. நாருகளுக்கம்‌: "இறந்தே. இருப்பதாக அலிவிக்கப்பப்பதனினும: 'இவ்வவாப்ப்தம்‌ ௫7௦இல்‌ கலைக்கப்ப்டது.

| ணை

கொறியப்போர்‌. பனிப்போரை மேலும்‌ கரபடக்க வைத்தது. கொரிய நாடு வடக்கு தெற்கு என: இருபிரிவகளாக 1452ல்‌ பிரக்க்ப்பின்‌ உருவான இருநாக்களும்‌ மறு ஒருங்கிணைப்பை வலியறுத்தினாலும்‌ அவ்வாறு ஒருங்கிணைக்க மின்‌ உருவாகக்கூடிய நாப்கற்குத்‌ தாமே. சப்பபபூர்வமாக ஆளும்‌ உரிமையற்றவர்‌ என்று, வாதிட்டன. வடகொரிய அதிபரான இரண்டாம்‌ கிம்‌ (கொரிய மக்கள்‌ குடியரசு) தென்பகுதி எதிரியாகக்‌. கருதிய சிங்ஹன்‌ ரீ-க்கு (கொரியக்‌ குடியரசு). ஒரு வாய்பபுக்கிடைக்கும்‌ முன்பே செயல்பட முடித்தார்‌. ஸ்டாலினின்‌ பின்புலத்தில்‌, ஜூன்‌: ௫9௧௦ல்‌ அவர்‌ படையெடுப்பைத்‌ துவக்கினார்‌. கம்மும்‌ ஸ்டாலினும்‌ இப்பிரச்சனையில்‌ அஷரிக்க. நாடு தலையிடும்‌ என்று. எதர்பார்க்கவில்லை. இப்போர்‌ மூன்று ஆண்டுகள்‌ வரை நீடித்தது. இப்போரால்‌. ஏற்பட்ட மனித. உமிரழப்ு எண்ணிக்கையில்‌ அளவிட முடியாததாய்‌ இருந்தது. இதனால்‌ கொரிய மக்களுக்கு எந்த லாபமும்‌: ஏற்படவில்லை. மூன்றாம்‌ உலக நாடகள்‌

அமெரிக்க. ஐக்கிய நாப்டின்‌ தலைமையில்‌ க்ஷய முதலாளித்துவ நாடுகள்‌ உலக அரசியலில்‌ முதலாம்‌ உலக நாடகள்‌ என்றும்‌ சோவியத்‌. நாப்டின்‌ தலைமையில்‌ க்ஷய பொதவுடைமை: நாடுகள்‌ இரண்டாம்‌. உலக நாடுகள்‌ என்றும்‌ அழைக்கப்பட்டன... இவ்விரு பிரிவிலும்‌ சேராமல்‌. 'வெளியிலிருந்த நாருகள்‌ மூன்றாம்‌ உலக நாடுகள்‌: என்று அழைக்கப்பட்டன.

| வாளை

பண ககக கன பவற ககக பவல்‌ ஜிய வவ சை என்னா இனம்‌ கலக வளை 1955இல்‌ பாண்டுங்கில்‌ (இந்தோனேசியா) கூடி இரு அவவை தும்ம அண சன்னி பகவ காலனிய ஆதிக்கமும்‌ எகாதிபத்தியமும்‌ எவ்வடிவம்‌: “எடுத்தாலும்‌ அதை எதிர்த்து நிற்பது என்று முடிவு ஆ

என தவம்‌ வக மயா (யுகோஸ்லோவியா) நாசர்‌ (எகிப்து), நேரு (இந்தியா), நுக்ருமா (கானா), சுகர்ணோ (இந்தோனேசியா).
ஸ்வற்டு

ஆகிய தலைவர்களை முன்னிறுத்தி பெல்கிரேடுல்‌ ஒரு மாநாட்டைக்‌ கூட்டியது. பல்கிரேட்‌ மாநாப்டல்‌ வெளியிடப்பட்ட சறிக்கை அதன்‌ அடிப்படைக்‌, கொள்கைகளாகக்‌ கூறுவதாவது: அமைதியோட 'இணைந்திருத்தல்‌ அமைதியையும்‌ பாதுகாப்பையும்‌ முன்னிறுக்தப்‌ பாருபடல்‌, எந்த அணியோமம்‌: இராணுவக்‌ கூட்டுறவுக்‌ கொள்ளாமல்‌ இருக்கல்‌, எந்த வல்லரசக்கும்‌ தத்தம்‌ நாட்டற்குள்‌ ராணுவ. நிலைகள்‌ ஏற்படுத்த அணுமதி வழங்காமல்‌ இருக்கல. போன்றவையே ஆகும்‌. சோவியத்தின்‌ வீழ்ச்சிக்குப்‌ மிறகு அணிசோ இயக்கத்தின்‌ தேவை மங்கியது.

முதலாவது உச்சிமாநாடு, பெல்கிரேட

|கக ணாரா யை

அரிக்க ஐக்கிய நாடி மத்திய ம்‌

"நிகரகுவா,பனாமா,க்வாத்தமாலா) கரிபியப்‌ பகுதியிலும்‌ (கியூபா. பொமினியக்‌ குடியரசு, ஹைதி) கிழக்கு ஆசியாவிலும்‌: (பிலிப்பைன்ஸ்‌, தென்‌ கொரியா, தெற்கு வியட்நாம்‌, தாய்லாந்து) தனக்கு துணை! கோள்களாகச்‌ சுற்றிச்‌ செயல்படும்‌ நாருகளைக்‌. கொண்டிருந்தது... இந்நாடகள்‌.. இராணுவ. அதிகாரிகளாலும்‌ பெரும்‌ நி௰ச்சவான்றாரர்களாலும்‌. சில சூழ்நிலைகளில்‌ பருமுதலாளிகளாலும்‌ ஆட்சி செய்யப்பட்டு வந்தன.

காஸ்ட்ரோ பதவியேற்ற பின்‌ கிூபாவிலிருந்த அமரிக்க... க்கிய நாட்டிற்குச்‌. ஷாந்தமான எண்டணய்ச்‌ சுத்திகரிப்பு... நிலையங்கள்‌. ரஷ்யாவிலிருந்து... இறக்குமதி செய்யப்பட்ட எண்டெணய்களைச்‌ சுத்திகரிக்க மலுக்கன. ஆகவே. காஸ்ட்ரோ... எண்ணய்‌... ஆலைகளை: தேசியமயமாக்கினார்‌. அதற்கும்‌. பதிலடியாக. அமரிக்க ஐக்கிய நாடு அதுவரை கியூபாஷ்லருந்து, மொத்தமாக சர்க்கரைக்‌ கொள்முதல்‌ செய்து, வந்ததை. நறு்திக்‌ கொண்டது... காஸ்ட்ரோ. நாப்டலிருந்த அமரிக்க ஐக்கிய நாப்டன்‌ சர்க்கரை

படல்‌ கஸ்ப்ரோகம்‌
டய

"ஆலைகளை தேசியமயமாக்கியதன்‌ மூலம்‌ மின்சார விஜியோகத்திலும்‌. தொலைபேசி. வசதிகள்‌: ஏற்பட்துவதிலும்‌ அமரிக்க ஐக்கிய நாட்டலகருக்க ஏகபோக உரிமையை முவுக்குக்‌ கொண்டு. வந்தார்‌. இதனால்‌ அஷரிக்கப்‌ பொருளாதாரத்திற்கு அச்சறுத்தல்‌ ஏற்பட்டு. கியூபாவின்‌ ஏவுகணை்‌ சிக்கல்‌

கியூபாவிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டிர்க மக்களைக்‌ கொண்ட ஒரு படையை பிக்ஸ்‌. வளைகுடாவில்‌ ஏப்ரல்‌ ஸில்‌ இறக்கிய அதே 'வேளையல்‌ காஸ்ட்ரோவின்‌ ஆட்சியைமுமவுக்கக. கொண்டுவரும்‌ நோக்கோடு அதன்‌ விமான. தளங்களை அவிக்க ஐக்கிய நாடுகள்‌ குண்டு. வீரத்‌ தாக்கியது. சமரிக்காவின்‌ போர்க்‌ கப்பல்கள்‌ கியூபாவைச்‌ சுற்றிவளைத்த... சோவியத்நாட, கியூபாவில்‌ கணுசக்தியோரு இணைக்கப்பட்ட ஏவுகணைகளை இரகசியமாக நிறுவப்போவதாய்‌, கென்னடி தலைமையிலான அமரிக்க அரசிற்கு உளவுத்துறை தகவல்‌ கொரச்தது. இறுதியாக 'சோவியத்நாப்டன்‌ குடியரசுத்தலைவர்‌ குருசேவ்‌. ஏவுகணைகளைக்‌ திரும்பப்பேற உறுதியளித்ததால்‌. மீரச்சனைக்கு முற்றுப்புள்ளி வைக்கப்பட்டது.

மேற்கொண்டு. இருதரப்பினரும்‌... ஒரு உடன்படிக்கையை ஏற்படுத்த முன்வந்தனர்‌. அதன்படி. அமெரிக்கநாடு கியூபா மீது எப்போதும்‌: 'போர்தொருப்பதில்லைஎன்றநிலைப்பாட்டை உறுகி ஊப்ததால்‌ சோவியத்‌ நாடு எவுகணைகளைக்‌ கிடூபாவிலிருந்து அகற்றியது.

(ணாய

வவர்ணய்ல்ஸ்‌ உடன்படிக்கையின்‌ (99) மூலம்‌ "துருக்கிய அரபுப்‌ பேரரசை உருவாக்க ம்ப்பந்தக்கப்பட்டது. பிரான்ஸ்‌ நாடு சிரியாவையும்‌. ஷபனானையும்‌ ஒருங்கிணைக்கவும்‌ பிரிட்டன்‌ நாடு ஈராக்‌, பாலஸ்தீன்‌, ஜோர்டான்‌ ஆகிய நாடிகளை ஒருங்கிணைக்கவம்‌ ஏற்பாடானது. முதலாம்‌ உலகப்போருக்கப்பின்‌. சுதந்திரத்தை: எதிர்பார்த்த. அரேபியர்கள்‌ இவ்வேற்பாட்டால்‌ அதிர்ச்சியடைந்தனர்‌. சீடயயானிய இயக்கத்‌ தலைவர்களுக்கு பிரிட்டன்‌ நாடு பாலஸ்தீனத்தின்‌: பகுதிகளை ூதக்குியிருப்புகளுக்கு வழங்க உறுதியளித்தது. மூகர்கள்‌ அரேபியரின்‌ எந்த ஒரு கிளர்ச்சியையும்‌ பிரிட்டனுடன்‌ சேர்ந்து ஒருக்க உறுதியளித்தனர்‌. வசதியான அரேபியரிடம்‌ நிலங்களை விலைபேசிப்‌ பெற்றுக்கொண்ட மூசர்கள்‌. அங்கே பல. தலைமுறைகளாக. வேளாண்மை ஊய்து வந்தவர்களை விரப்டியதால்‌ அரேபியர்களின்‌ வெவெருப்புணர்சசியும்‌ எதிர்ப்பும்‌ மிகுந்தது.

்‌ சண்பம்‌உலவ்மேருக்கப்பவை உகம்‌.
ஸ்வற்டு

௫௧௧... \*க்போயர்‌ கடைசியில்‌ பூசக்‌ 'திரைமறைவு அமைப்புகளான இர்கூன்‌ ஸ்வாய்‌. லூமி (சீயோணியத்‌ துணை இராணுவ அமைப்ப! ஸ்உன்காங்கும்‌(சியோனியபயங்கரவாதஅமைப்ப தொடர்ச்சியாக பயங்கரவாதத்‌ தாக்குதல்களை: பெருமளவில்‌ தொடுத்தன... இருப்பப்பாதைகள்‌, பாலங்கள்‌, விமானத்தனங்கள்‌, அரசு அலுவலகங்கள்‌. போன்றவை ஷெஷவைத்துத்‌ தகர்க்க்பட்டன. மிறட்டிஸ்‌ அரசு பிரச்சனையை ஐ.நா. சபைக்கு எடுத்துச்‌ சன்று கீர்வு கோரியது. ஐநா. சபையும்‌ அதற்கு உடன்பட்டு பிறிவினைக்குச்‌ சம்மதித்தது. மீரட்டன்‌ தனது துருப்புகளை விலக்கிக்கொள்ள. முடிவு செய்த போது அங்கு மீண்டும்‌ சண்டை மூண்டது.

மிறி்டிஷ்‌.. நாப்டன்‌.. யோசனையை 'வல்ரைசகள்‌ ஆகறித்ததால்‌ ஐநா. சபையும்‌ அதற்கு உடன்பட்டு பாலஸ்தீனத்தை யூத நாடாகவும்‌ அரேரிய நாடாகவும்‌ (29 நவம்பர்‌ 1௦27) இரு. மிறிவுகளாகம்‌ பிரித்தது. இதனால்‌ யூதர்களுக்கும்‌: அரேரியர்களுக்கும்‌ பாலஸ்தீனத்தில்‌ உடனடியாக.

சண்டை மூண்டது. சீயோனிய இயக்கம்‌: யூதர்களின்‌ பூற்வீகப்பகுதியான. பாலஸ்தீனத்தில்‌,

1500இல்‌ ஆயிரம்‌ யூதர்களே குடயிருந்கனர்‌. இல்வினத்தின்‌ பதினைந்து மில்லியன்‌ மக்கள்‌ ஐரோப்பாவிலும்‌. வடக்கு அமெரிக்காவிலும்‌ பரவிக்கிடந்தனர்‌ (இதுவே 'புலம்வயர்‌' சமூகம்‌: என்று குறிக்கப்புகிறது)... வியன்னாவில்‌. மத்திறிகையானராக.. இருந்த. தோடோர்‌ எஹர்சல்‌ யூத நாடு என்ற பெயரில்‌ 1905ஆம்‌. ஆண்டை ஒரு தண்டப்பிரசரத்தை வெளியிட்டார்‌. ற்கு அடத்த ஆண்டி (507) உலக சீயோனிய அமைப்பு உருவாக்கப்பட்டது.

இஸ்ரேலியர்கள்‌ மெராலேமுக்கச்‌ செல்லும்‌: முக்கிய சாலையைக்‌ கைப்பற்றிய பின்‌ அதை மட்க அரேபியர்கள்‌ மேற்கொண்டப்‌ பல முயற்சிகளையும்‌. வெற்றிகரமாக முறியடித்தனர்‌. இஸ்ரேலுடன்‌: "ரப நாடகள்‌ தனித்தனியாக 927 பி்ரவரி முதல்‌. நன்‌... வரை ஏற்பருத்திக்‌ கொண்ட அமைதி உடன்படிக்கைகளின்‌ கீழ்‌ இஸ்ரேலுக்கும்‌ அதன்‌ மக்கத்து நாருகளுக்குமிடையே தற்காலிகமான எல்லை. நிர்ணையம்‌ செய்யப்ப்டது. இஸ்ரேலைப்‌. பொறுக்தவரை . இக்காலகட்டத்தில்‌ நிகழ்ந்த. போர்கள்‌ யாவும்‌ அதன்‌ சதத்திரவேட்கையின்‌: வெளிப்பாடாகவும்‌ சுதந்திரப்‌ பேறாகவுமே நினைவு, கொள்ளப்பட்டது. அரேபியர்களைப்‌ பொறுக்கமட்டல்‌. பலரும்‌ இப்போர்களினால்‌ அகதிகளாக இடம்பெயர: 'வேண்டியிருந்ககால்‌ அது நக்பா (பேரழிவு) என்று, குருப்பட்டது. அரேபியர்களின்‌ எதிழ்ப்பை மீறி.

கேண்பல்‌உலவ்பேருக்கமிகைய உல்‌.
டய

"இஸ்ரேலுக்கு. உடனடியாக ஐநா, சபையின்‌ ப்‌ ஒக்கன்லு வணக்க யஸ்‌ கால்வாய்‌ சிக்கல்‌ (956). எகிப்தில்‌. மகதஐல்‌ நிவந்த ஸர்‌ இராணுவக்‌ கிளர்ச்சியின்‌ மூலமாக கர்னல்‌ நார்‌: 'குடியரசுத்தலைவராக ஆக்கப்பட்டார்‌. அவர்‌ 1956ஆம்‌ ஆண்டில்‌ யஸ்‌ கால்வாயை தேசியமயமாக்கினார்‌.

பிரயோகங்கள்‌ பலனளிக்காத நிலையில்‌ பிரிட்டனும்‌ மிறான்சம்‌. இணைந்து. இராணுவ பலத்தைப்‌ பயன்பரு்த முடிவுசய்தன. இச்சூழலில்‌ தனக்கு. இரு வாய்ப்பு இருப்பதாகக்‌ கருகிய இஸ்ரேல்‌ தனது. கப்பல்‌. போக்குவரத்திற்கு. வாதியாக அக்கபா. 'வளைகுபாவை சிறந்துவிட்டதோடு அதன்‌ மூலம்‌ எலிப்தின்‌ எல்லைமீறிய செயல்களுக்கு முற்றுப்புள்ளி (வைத்தது. இஸ்ரேலியப்‌ படைகள்‌ அக்டோபர்‌ 29ல்‌ எகிப்து மீது படையெருக்கன.. இவ்வாய்ப்பைப்‌ பயன்படத்திக்கொள்ள நினைக்க பிரிட்டன்‌ தனது படைகளைக்‌ கால்வாயைக்‌ காப்பாற்றும்‌ வகையில்‌ நிறுத்தி வைக்க அனுமதி கோரியது. இதற்கு எகிப்து மறுக்கதால்‌ சக்டோபர்‌ 1ல்‌ பிற்டனும்‌ பிரான்சும்‌ இணைந்து கந்நாட்டின்‌ விமானத்களங்கள்‌ மீதம்‌: “இன்னபிறமுக்கியத்தளங்கள்‌ மீதும்‌ ரூயஸ்கால்வாய்்‌ பகதியிலும்குண்டுவீச்ன எனினும்‌ உலகநாடுகளின்‌ வற்பறுச்தலின்பேரில்‌ நவம்பர்‌ 6ஆம்‌ தேதி பிரான்சும்‌ மிறட்டனும்‌ தங்கள்‌ எதிர்ப்பை நிறுக்திக்காண்டன. இந்தியாவை... பரதிறிதத்துவப்பரத்தி நேரு "இபமரச்சனைக்கு முடிவுகட்ட சீரியபங்காற்றினார்‌.

உருவானது முதல்‌ சிரியா, லெபனான்‌, ஜோர்டான்‌ ஆகிய நாடுகளில்‌ பதுங்கியிருந்த பாலஸ்தீனிய ஷொளில்லாப்படைகள்‌ இஸ்ரேலைத்‌ தாக்கிவந்தன. "இஸ்ரேல்‌ பதிலடி கொடுத்து வந்தது. ஜோர்டானின்‌: மேற்குக்கரையில்‌ அமைந்திருந்த அல்‌-சமூ என்ற. கிராமத்தின்‌ மீது நவம்பர்‌ 1966இல்‌ இஸ்ரேல்‌. "விமானத்‌ தாக்குகல்‌ நடத்தி 4 பேர்‌ உயிரிக்கவம்‌ ௧௧ பேர்‌ காயங்கள்‌ அபையும்படியும்‌ செய்தது. சிறியாவுடன்‌ ஏப்ரல்‌ 1௦ல்‌ நடந்த வான்வெளி
ஸ்வற்டு

தாக்குதலில்‌ ஆறு சிறிய மிக்‌ ரகப்‌ போர்‌ "விமானங்கள்‌ சட்ட வீழத்கப்பப்டன. சிரியாவுக்கு தார்மீக ஆதரவு கருக்க விழைக்க நாசர்‌ சினாய்‌. மலையில்‌ எகிப்தியப்‌ படைகளை கொண்டு வந்து நிறுக்தியதோரு மே 18இல்‌ ஐநா. சபை அங்கு நிறுக்தி வைத்திருந்த படைகளை அப்புற்புக்கக்‌ கோரினார்‌. மேலும்‌ மே 22ல்‌ அக்கா வளைகுபாவை வளைத்து அங்கு இஸ்ரேலியக்‌. கப்பல்கள்‌ நுழைய முடியாதபடி செய்தார்‌ 'தோர்டானின்‌ மன்னர்‌ ஹூசைன்‌ எகிப்தோடி, ஸஷஸ்பர இராணுவ ஒப்பந்தங்களை ஏற்படுத்திக்‌ கொண்டார்‌. இதன்படி நோழ்டாணியப்‌ படைகள்‌: எகிப்தின்‌ கட்டளைக்கு கடியணியச்‌ சம்மதித்தன. சிறிதகாலத்தில்‌ ஈராக்கும்‌ இக்கூட்டணியில்‌ இணைந்தது பாலஸ்தீனிய விருதலை அமைப்பு

இஸ்ரேல்‌ என்ற தேசம்‌ 1942ல்‌. உருவாவதற்கு. முன்‌ பாலஸ்தீனில்‌ வாழ்த்த... அரேடியர்களுக்கும்‌ அவர்கள்‌ வம்சாவளியினருக்குமாக உருவாக்கப்பட்ட ஒரு பரந்த அமைப்பு இதுவாகும்‌. இரகசியமாக செயல்பட்டுவந்த எதிர்ப்பு இயக்கங்கள்‌ தங்களை: ஒருங்கிணைக்க 1964இல்‌ உருவாக்கப்பட்ட அமைப்பாகும்‌... இவ்வமைப்பின்‌ முக்கிய "தலைவர்‌ யாசர்‌ அராபத்‌ ஆவார்‌.

"இஸ்ரேலின்‌ தாக்குதல்‌. அரபு. நாடுகளை நாசர்‌ ஒன்றிணைக்க: மேற்கொண்ட. முயற்சியைத்‌ தொடர்ந்து.

யாசர்‌ அராயத்‌ (924-2004)

யார்‌. அக்‌ பாலஸ்தீன விடுதலை. மமைப்மின்செயற்குழுவிற்கு

வீற்றிருந்தார்‌. செப்டம்பர்‌ 1970இல்‌ அவர்‌ அனைத்துப்‌ பாலஸ்தீன அரபு கொரில்லாப்படைகளுக்கும்‌...... முதன்மைத்‌: தளபதியாகவும்‌. 'ியமிக்கப்ப்டிரந்தார்‌ ஒரு. தலைப்பாகையுபனும்‌.. மறைவாக அவர்‌ வைத்திருந்த துப்பாக்கியும்‌ ஆலிவ்‌. மரக்கிளையின்‌.. பகுதியும்‌ அவர்தம்‌ இராணவச்சீருடையும்‌ காண்போர்‌ மனதில்‌. பாலஸ்தீனப்‌. பிரச்சனையின்‌ தீவிரத்தை: நினைஷூட்டிவதாக அமைந்தது. அவர்‌ 2 ஏப்ரல்‌ 198௦ அன்று பாலஸ்தீன விருதலை அமைப்பின்‌
டய

நன்‌ கஷம்‌ தேதி இஸ்ரேல்‌ எதிர்பாராத நக்குதல்‌ ஒன்றைத்‌ தொடுத்து... எகிப்தின்‌ 90 சதவீத விமானப்படையை தரைமட்டமாக்கியது. இதுபோன்றே நிகழ்ந்த மற்றொரு தாக்குதலில்‌ சிரியாவின்‌ விமானப்படையும்‌ கடம்‌ பாதிப்புக்கு. உள்ளாகியிருந்தது..... மூன்றே நாட்களில்‌ "இஸ்ரேலியர்கள்‌ காஸா பகுதியையும்‌ சூயஸ்‌. கால்வாயின்‌ கிழக்குப்பறம்‌. அமைந்த. சினாய்‌. 'தகற்பத்தின்‌ முழுமையையும்‌ கைய்பற்றிப்‌ பெரும்‌ வற்றியைக்‌ குவித்தனர்‌. அரபஇஸ்ரேல்‌ போர்‌ (973)

தங்களின்‌ படைகளை ஒரே கட்டப்பாட்டக்கள்‌ ஷாண்டு வரும்‌ நோக்கோடு எகிப்தின்‌ அதிபர்‌ அன்வர்‌ சாதத்தம்‌ சிரியாவின்‌ அதிபர்‌ ஹபீஸ்‌. அல்‌-ஆஸாத்தும்‌ ஜனவரி 1972இல்‌ ஒரு இரகசிய ஒப்பந்தத்தை ஏற்படுத்திக்‌ கொண்டனர்‌. சாதத்‌ சினாய்‌ மலையை விட்ட இஸ்ரேல்‌ விலகினால்‌ தாம்‌ அமைதி உடன்படிக்கைக்குத்‌ தயாராய்‌ இருப்பதாகத்‌ ஒதறிவித்தார்‌ இற்கு. இஸ்ரேல்‌ இணங்கவில்லை. ஆகவே எகிப்தும்‌ சிரியாவும்‌ போம்‌ கபம்‌ சமய விடிமுறையன்று (6 சக்போயர்‌ 973). அதிபர்‌ அன்வர்‌ சாகக்‌ ஒரு. எதர்பாராக்‌ அதிபழ்‌ ஹசீஸ்‌.சல்‌-ஆஸாத்‌ திடர்‌ தாக்குதலை (இஸ்ரேல்‌ மீது தொடுத்தனர்‌. இத்தாக்குதலில்‌ "இஸ்ரேல்‌ கடம்பின்னடைவைர்‌ சந்தித்தபோகும்‌: இதனால்‌ அறம்‌ படைகளை புறந்தள்ள முடிந்தது. 'இப்போரினால்‌ கரேபியர்களும்‌ எந்தலாபமும்‌: வறமுடியவில்லை. இப்பிரச்சனையில்‌ நடுவராகச்‌ செயல்படிம்‌ போர்வையில்‌ அமெரிக்க ஐக்கிய நாடு தனது ஆதிக்கந்தை அறபு நாடுகள்‌ மீம்‌ கங்கே. அமையப்பெற்ற எண்ணைய்க்‌ கிணறுகள்‌ மீதம்‌: நிறுவியது.

கயா

இரண்டாம்‌. உலகப்போரின்‌ முடிவில்‌ வியப்சின்‌ என்ற அமைப்பு வியட்நாமின்‌ வடக்குப்‌ பாதியைத்‌ தன்‌ கட்டப்பாட்ுக்கள்‌ வைத்திரு்கது. 'வியட்சின்‌ ஹோ சி மின்‌ தலைமையில்‌ ஹனோய்‌. நகரில்‌ ஒரு அரசை உருவாக்கியது. இவ்வியட்பின்‌: அரசு... தென்பாதி வியட்நாமை வேகமாக: ஆக்கிரமித்தது எனினும்‌ போட்ஸ்டாம்‌ நகறில்‌ கூடிய 'நேசநாருகள்‌ ஐப்பானிடமிறந்து மீட்கப்பட்ட இந்கோ- சீனப்பகுதியின்‌ தெற்குப்பதுதியை பிரிட்டிஷாரும்‌ வடக்குப்பகுதியை சீனாவுமாக பிரித்துக்‌ கொள்வது “என முடிவு செய்தன. ஹோ சி மின்னின்‌ கட்டப்பா

ட சண்பம்‌உலவ்மேருக்கப்பவை உகம்‌.
ஸ்வற்டு

உறுதியாக இருந்ததால்‌ வியட்‌ மின்னையும்‌ மிணஞ்சப்படைகளையும்‌ மோதிக்கொள்ளும்படி செய்துவிட்டு சீனப்படைகளும்‌ பிிட்டஷ்படைகளும்‌: ஜசகஇன்‌ தொடக்கத்தில்‌ பின்வாங்கின. இரு: அரசுகளும்‌ (பிஞ்சு மற்றும்‌ வியட்மின்‌) ஏற்பக்கிக்‌ கொண்ட உடன்படிக்கையின்‌ அடிப்படையில்‌ "வடக்கு வியட்நாம்‌ ஒரு விடுதலையற்ற நாடாக. 'இந்தோடசீனக்‌ கூட்டாட்சியல்‌ பங்கருப்பது என்று, முடிவானது.

194௦ இல்மக்களின்‌ ஆதரவைப்பற எண்ணிய மீணஞ்சு அரசு வியட்நாம்‌, லாவோஸ்‌, கம்போடியா ஆகிய நாட்களை ஒரு பிரகு கூட்டாட்சியினுள்‌ கொண்டு வந்து அவற்றை சு்திரநாடாக அறிவித்து அந்நாடுகளின்‌. வெளியறவுத்துறையையும்‌ இராணுவத்தையும்‌. தன்‌. கட்டுப்பட்ுக்கள்‌ 'வைந்துக்கொள்ளப்‌ போவதாய்‌ கூறியது.

அவரிக்காவிடமிருந்து. உதவித்தொகையை மஞ்சு பெற்றபோது வியட்மின்னுக்கு சீனப்‌ பொதுவுடைமை அரசு உதவி செய்தது. இறுதியில்‌. மிஷஞ்சுப்படைகள்‌ போரில்‌ தோற்கடிக்க்பட்டு. மின்‌ கொரியாவில்‌ 19கஈஇல்‌ கூஷய ஜெனிவா. மாநாப்டில்‌ வியட்நாம்‌. ஒரு சுதந்திர நாடாகக்‌ கொள்ளப்பட்டலும்தற்காலிகமாகவியப்மின்வடக்கு ியட்நாமையும்‌ பாவோடாய்‌ தலைமையிலான அரசு தற்கு வியட்நாமையும்‌ ஆட்சி செய்வது என்று, முடிவசய்யப்பட்டது: கம்போடியாவும்‌ லாவோஸும்‌. குதந்திரம்வற்ற நாடுகளானது.

ஹோசிமின்னை குடியரசுத்தலைவராக ஏற்று "மில்லியன்‌ என்றஅளவில்மக்கள்தொகைகொண்ட 'வடக்குவியட்நாம்‌ ஒரு பொதுவுடைமைவாத நாடாக. மாறியது. ஏறக்குறைய அதேபோன்ற பரப்பளவும்‌ முக்கள்தொகையும்‌ கொண்ட தெற்கு வியட்நாமிற்ு தீவிர ரோமன்‌ கத்தோலிக்கரான நிகோ டின்‌ டயம்‌ அதிபரானார்‌.

கென்னியட்நாமில்‌ அரசின்‌ நிலைமை அரிக்க நாட்டின்‌ பொருளாதார மற்றும்‌ பிற. உதவிகளைச்‌ சார்ந்தே அமைந்தது. அதன்‌ டணாங்‌ கப்பல்‌ தனத்தில்‌ 19௦௧இல்‌ வந்கிறங்கக்‌ துவங்கிய மாலுமிகளைச்‌ சேர்த்து ஒரே மாதத்தில்‌ 3350௦. கருப்புகள்‌என்றசளவில்‌ உயர்ந்தது அவ்வாண்டின்‌ கடைசியில்‌ இல்லெண்ணிக்கை உயர்ந்து 20000 என்றானது. விடுதலை இயக்கங்களை: அழித்தாழிக்கும்‌ நோக்கோடு இரவு பகலாக. அமெரிக்கா இரு வியட்நாம்கள்‌ மீதம்‌ குண்டுவீசயது. கொரில்லா போர்‌ முறையில்‌ பயிற்றுவி்கப்ப்ட 'வடவியட்நாமின்‌ அமெரிக்கப்‌ படைகள்‌ நோய்தொற்று "விளைவிக்கும்‌ ஆயுதங்களைப்பயன்பருக்கினார்க்‌. நப்பாம்‌.. ஏஜண்ட்‌ ஆனஞ்ச்‌. (காறுகளை: அழிக்கக்கூடிய) போன்ற தீமூப்டம்‌ ஆயுதங்களைப்‌, மயன்படுத்தியது. பெரும்‌ பரப்பில்‌ நிலம்‌:

கேண்பல்‌உலவ்பேருக்கமிகைய உல்‌. ்‌
டய

"வடக்க வியட்நாமில்‌ அமரிக்கா குண்டுவீச்சு போர்‌ 1௦7கஇன்‌ துவக்கத்தில்‌ முக்கிய கட்டத்தை எட்டியது. வடக்கு வியட்நாமின்‌: ஜோணுவழும்‌ தெற்கு. வியட்நாமின்‌ தேசிய 'விடிதலை முன்னணியும்‌. எல்லைகள்‌ கடந்து அஷறிக்க ஆதரவு பெற்றத்‌ தென்‌ வியட்நாமின்‌: படைகளை நாசம்‌ செய்தனர்‌. மொத்த அமெரிக்கப்‌ படைகளும்‌ 30 ஏப்ரல்‌ 97கஇல்‌ வெளியேறியதால்‌ கதன்‌. வியட்நாமின்‌: சைகோன்‌ நகரம்‌ விடதலை வற்றது. வடக்கு வியட்நாமும்‌ ஓதற்கு. வியட்நாழும்‌ ப 1076இல்‌ ஒரேதோமாக ஒன்றிஸைசக்கப்பட்டது. மிகப்பெருந்தலைவராக: மக்களின்‌... முன்‌: உருவெடுத்த ஹோ சி மின்னின்‌ நினைவாக 'சைகோன்‌ நகரம்‌ ஹோ சி மின்‌ நகரம்‌ என்று வயர்‌ மாற்றப்பட்டது. இரு. ஒருங்கினைந்த சுதந்திர தேசமாக வியட்நாம்‌ உருவானது ஒரு அறிய வரலாற்று நகழ்வாகும்‌.ஒருசிறுநாடுதனது விடுதலையையும்‌

அடைந்திருந்தது. சோவலிஸநாடகளின்‌ உதவியும்‌ அரசியல்யூர்வமாக பல ஆசிய - ஆப்பிரிக்க நாடுகள்‌: கொடுத்த ஆகரவும்‌ உலகெங்கிலும்‌ பரவிக்கிடந்த பல்வேறு இனமக்கள்‌ தார்மீக உணர்வோடு

நின்றதுமே இந்த வெற்றியை:
ஸ்வற்டு

முக்கியமானது மேற்கு ஐரோப்பிய நாடுகளை: ஒருங்கிணைக்க நினைக்கதேயாகும்‌, அதன்மூலம்‌: (ருகுரோப்பியர்களுக்கிடையே மூண்ட போர்களைக்‌: தவிர்க்கவும்‌. அதிலும்‌ குறிப்பாக பிரான்சக்கம்‌: இதர்மனிக்கும்‌.. ஏற்பட்டுக்‌. கொண்டருந்க. பகைமையை ஒடுக்கவும்‌, (2) ஒருங்கிணைந்த. கரோப்பாவைக்‌ கொண்டு சோவியத்‌ நாட்டின்‌ அச்சுறுத்தல்களை எதிர்கொள்ளவும்‌, (5) அரிக்க. ஐக்கிய நாட்டன்‌ படைகளுக்கும்‌ சோவியத்‌ நாட்டின: படைகளுக்கும்சமமாகஒருபடைபலத்தைநிறுவவம்‌, (4) கண்டங்களிபையே அல்லது. கண்டங்களில்‌. பொருளாதார மற்றும்‌ இராணுவவளங்களையும்‌ "திறன்களையும்‌ முழுதாகப்‌ பயன்பருத்தவும்‌ முலம்‌ என்று கருதப்பட்டது. பத்துநாடகள்‌ லண்டனில்‌. மே மலதில்‌ கூடி ரோப்சியசமூ உருவாக்க கையொப்பமிட்பண... ஸ்ப்‌ நகரை தலைமையகமாகக்‌ கொண்ட ஐரோப்பிய சமூகத்தில்‌ உறுபபுநாடுகளின்‌ வெளியறவுத்துறை. அமைச்சர்களைக்‌ கொண்ட ஒரு குழுவும்‌ வெளிநாடுகளின்‌ பாராணாமன்ற உறுப்பினர்கள்‌ சிலரைக்கொண்ட . கலந்தாய்வு சபையும்‌: அமையப்பெற்றன. (ஆ கரோப்சிய நிலக்கரி மற்றும்‌ எஃகு சமூகம்‌.

குரோப்பியப்‌.. பாதுகாப்பு... சமூகமும்‌ ஜரோப்பிய நிலக்கறி மற்றும்‌ எஃகு சமூகமும்‌: துவங்கப்பட்டன. ஐரோப்பிய நிலக்கரி மற்றும்‌ எஃகு... சமூகத்தைச்‌. சேர்ந்த ஆறு நாடுகள்‌: (பிரான்ஸ்‌, மேற்கு ஜெர்மனி, இத்தாலி, பெல்ஜியம்‌, ஹாலந்து, லக்ஸம்பர்க) கூடி ரோம்‌ ஒப்பந்தத்தை ஏற்படுத்தியதோரு அதன்‌ மூலம்‌ ஐரோப்பியப்‌ பொருளாதார. சமூகம்‌ அல்லது ஐரோப்பியப்‌ பொதுச்சந்தையை.... பிஷ௦ஸல்ஸ்‌.. நகரைத்‌: தலைமையகமாகக்‌ கொண்டு எற்படத்தின. (இ) கரோப்பியப்‌ பொருளாதார சமூகம்‌

இர்சமூகம்‌ பண்டங்கள்‌, சேவைகள்‌, முதலடி, தொழிலாளர்கள்‌... போன்றவற்றின்‌ நகர்வை. எல்லைகள்‌ கொண்டு நிறுத்துவதை மாற்றியது. சந்தைப்போட்டியைக்‌ கட்டுக்குள்‌ கொண்டுவர முயன்றபோது கொள்கைகளையும்‌ தனியார்‌ ஒப்பந்தங்களையுல்‌. புறக்கணித்தது. பொதுவான. விவசாயக்‌ கொள்கையையும்‌ பொதுவான. ெளிறாட்ட வணிகத்தையும்‌ இவ்வமைப்பு உருவாக்கியது. ஐரோப்பிய பொதுச்சந்தை என்பது. இரு வெற்றிகரமான முயற்சியாகம்‌. (௫) ஒற்றை கரோப்பியச்‌ சட்டம்‌

ஒற்றை. ஐரோப்பியச்‌ சப்பம்‌ 1 ஜூலை. "காதில்‌ நடைமுறைக்கு வந்தது. அது ஐரோப்பியப்‌ பொருளாதார சமூகத்தின்‌ எல்லைகளை விரிவாக்கி அதற்கு சப்டவடிவம்‌ கொருக்தது. மேலும்‌ அது.
டய

உறுப்பநாருகளை வெளியறவுக்‌ கொள்கையில்‌ கமான ஒத்துழைப்மை நாடியது... இச்ட்ப்‌ உறுப்பு நாடுகளின்‌ மக்கள்‌ தொகையின்‌ அடிப்படையில்‌ அவற்றிற்கான ஓட்டிகளின்‌. எண்ணிக்கையை நிர்ணயித்தது. ஒரு சட்ட நிறைவேற்றக்கிற்கு மூன்றில்‌ இரண்டு பங்கு உறுப்பினர்களின்‌ ஆதரவு தேவை என நிலை: பிறுக்கப்ட்டு

(உ) கரோப்பிய ஒன்றியம்‌.

1902.  மீப்ரவரி இல்‌ கையெழுத்திடப்பட்ட மாஸ்டீீகட்‌ (நதர்லாந்து) ஒப்பந்தம்‌, ஐரோப்பிய. ஒன்றியத்தை ஏற்படுத்தியது. பொதுவான: நிதிக்‌. கொள்கையும்‌. நாடுகள்‌ வழங்கிய பணத்தை: மீறிய வாதுவாக எற்றுக்காள்ளப்பட்ட பணமும்‌. (யூரோ) முதலில்‌ நடைமுறைப்புத்்பட்டு பின்னர்‌ அவற்றை. நிர்வகிக்கும்‌ பொதுமிறுவனங்களும்‌: திப்பமிடப்பட்டு நடைமுறைப்படு்தப்பப்டன. தற்போது குரோப்பிய ஒன்றியத்தில்‌ 28 உறுப்பு நாடுகள்‌ உள்ளன. பிரஸல்ஸ்‌ (பெல்ஜியம்‌) நகரைத்‌ தலைமையகமாகக்‌ கொண்டு செயல்பட்ட. வருகின்றது.

\[4௫௦

கஷர்மானிய மேற்கு (கெர்மானியக்‌ கூட்டக்‌ (குடியரசு, ஜெர்மானிய கிழக்குப்‌ (9கர்மானிய ஜனநாயகக்‌ குடியரசு) பிரிவுகள்‌ வேறுபட்ட வாழ்க்கைத்தரத்தில்‌ \[எத எதிஷாலித்தன. மார்ஷல்‌. 23 திட்டந்தின்‌ துணையால்‌ மேற்த, வர்லினின்‌. பொருளாதாரம்‌ 3 ஊழித்தோங்கியது.. அதற்க \[ஜி மாறாக கிழக்கு. பர்லினின்‌ 1 வாருளாதார வளர்ச்சியில்‌ரஷ்யா போதிய அக்கறை கொண்டருக்கவில்லை. மேலும்‌ கிழக்கு வர்லினில்‌ முக்களாட்சியோ சதந்திரமோ இல்லாததால்‌: மக்களுக்குப்‌ பெருமசிரமம்‌ இருந்தது. இதனால்‌. கிழக்கு பெர்லின்‌ மக்கள்‌ மேற்கு பெர்வினுக்கு அதிக அளவில்‌ இடம்வெயரத்‌ தொடங்கினர்‌. மேற்கு வர்லினிலோ ரஸ்யா தன்மீது எந்தநேரத்திலம்‌ படையெடுத்து வரக்கூடும்‌ என்ற அச்சம்‌ நிலவியது. 'இத்ரழலில்‌ மலரால்‌ கிழக்கு ஜெர்மனி ஒரு சுவரை: எழுப்ி கிழக்கு பெர்லின்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ சற்றுப்‌ பகுதிகளுக்கும்‌ மேற்கு பெற்லினுக்கும்‌ இரந்த காடர்பை.. நிறுத்தியது. காவல்‌ கோபுரங்கள்‌ எழுப்பப்பட்டு பயங்கர ஆயுதங்களின்‌ துணையோம்‌, கடுமையானக்‌ கண்காணிப்புப்‌ பணியின்‌ மூலம்‌. கிழக்கிலிருந்து. மக்கள்‌ நுழைவது தவிர்க்கப்பட்டு வந்தது. ரஷ்யாவின்‌ கட்டப்பா, ௫960களின்‌ நடுவில்‌ வலுவிழக்கத்‌ துவங்கிய

்‌ சண்பம்‌உலவ்மேருக்கப்பவை உகம்‌.
ஸ்வற்டு

நிலையில்‌ இச்சுவறின்‌ இருபுறமும்‌ 5 நவம்பர்‌: ௫99௦இல்‌ கூஷய முக்கள்கூட்டம்‌ அதை தகர்க்கத்‌ துவங்கியது. ஜெர்மனி 3 அக்டோபர்‌ 990 அன்று முறையாக இணைக்கப்பட்டது. பெர்லின்‌ சுவர்‌ ஒரு. கட்டுமானக்தடை என்பதைத்‌ தாண்டிய ஒரு விஷயமாகும்‌ அது முதலாளித்துவத்திறகம்‌. பொதுவுடைமைக்கும்‌ இடையே இருந்தப்‌ பிளவை. அடையாளப்படத்தக்கூடிய ஒன்று பற்லின்‌ சவரன்‌: வீழச்சியைத்‌ தொடர்ந்து 2. டிசம்பர்‌ னல்‌. சோவியத்‌ நாரும்‌ விழந்து பனிப்போர்‌ காலத்தை: முடிவுக்கு கொண்டு வந்தது.

உலக அரசியலில்‌ 1970களிலும்‌, 960களின்‌: முற்பகுதியிலம்‌, சோவியத்‌ நாடு மிகுந்த. செல்வாக்கோருத்‌. திகழ்ந்தது. எனினும்‌, அதன்‌: பொருளாதாரம்‌ நலிவடையவும்‌, முதலாம்‌ உலக. நாடுகளுக்கு ஈடுஷொடுக்கமுடியாமலும்‌ தேங்கியது. அந்நாட்டின்‌சுதிபராகமிக்கேல்கோர்பசேல்‌055ஆம்‌. ஆண்டு பதவியேற்றார்‌. இச்சூழலில்‌ கோர்பசேவ்‌. வெளிப்படைத்தன்மை. (மன) பற்றியும்‌, சுதரு்தம்‌ (௦44) பற்றியும்‌ பேசலானார்‌. ஆனால்‌ அவரது சீர்திருத்த முயற்சிகளுக்கு ஆளும்‌: பொதுவுடைமை: கட்சியினரிடமிருந்து எதிர்ப 'கிளம்பியதோடு அதற்குத்‌ தேவையான வளங்கள்‌. சோவியத்‌ நாப்டில்‌ இல்லாதநிலையும்‌ இருக்கது. உள்நாட்டு உற்பத்தியில்‌ மூன்றில்‌ ஒரு பங்கு. 960களின்‌ நடவில்‌ இராணுவத்திற்காக ஒதுக்கீட. செய்யப்பட்டது அமரிக்க ஐக்கிய நாப்டன்‌ அதிபரான.

கேண்பல்‌உலவ்பேருக்கமிகைய உல்‌.
டய

நீகனின்‌ விண்லெளிப்‌ போர்க்ிட்டத்திற்க ஈடசய்ய சோவியத்‌ நாப்டிற்கு அதிக அனவு நிதித்தேவை. ஏற்பட்டது. ராணுவச்‌ செலவினங்களின்‌ அதிகரிப்ப நாப்கின்‌. வாருளாதாரத்தை மேற்கொண்ட, சிமத்தில்‌ ஆழ்த்தியது.

ஆனால்‌ சீர்திருக்கங்களை முன்னெமுத்துக்‌ ஷாண்மருந்த.. நிலையிலும்‌, வலுவிழந்தம்‌ வருளாகார.. சூழலிலும்‌ கோர்பசேவால்‌ கடுமையான நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ள. முடியவில்லை. செர்னோபில்‌ பேரழிவு! என்று, அறியப்படும்‌ உக்ரைனில்‌ 196௬ல்‌ நிகழ்ந்த அணுக்கசிவும்‌, அதனால்‌ எற்பப்டக்‌ கடம்பாதிய்பம. ஒரு. போடியாக விழுந்தது. பழமைவாத: சக்திகளின்‌ துணைககாண்டு 1மம௦லும்‌, எனலும்‌.

இவ்வாரு முறையும்‌ சரா 'வேலைநிறுக்கப்‌. போராட்டத்தாலும்‌, அஜால்‌. நாட்டில்‌ எற்பட்ட ஆற்றல்‌. பற்றாக்குறையாலும்‌: நெருக்கடியைச்‌ தித்தா.

சோவியத்‌ நாட்டன்‌ அரவணைப்பில்‌ இருந்த கிழக்கு ஐரோப்பியப்‌ பொதுவுடைமை நாடுகளும்‌. மிகக்கருமையானம்‌ பொருளாதார மற்றும்‌ சமூக. நெருக்கடியை எதிர்‌ கொண்டன. இந்நாடுகளின்‌ மீது சோவியத்‌ கொண்டிருந்த கட்டுப்பாட்டைக்‌ தளர்த்த கோர்பசேவ்‌ முடிவெடுத்தபோது அங்கே. சுதந்திர வேட்கையும்‌ ஜனநாயகத்தை நோக்கிய நகர்வும்‌ வேகமருக்கலாயின. தொழிலாளர்களின்‌: காடர்‌ போராப்டம்‌ பொதுவுடைமை ஆட்சியை முதலில்‌ போலந்தில்‌, அதன்பின்‌ ஹங்கேரியிலும்‌: அசைக்கத்துவங்கின. ௦௦ல்‌ அலைகடல்‌ போல்‌.
ஸ்வற்டு

எல்சின்‌ ஆரம்ப காலத்தில்‌ கோர்பசேவின்‌ ந இருக்கார்‌. மாஸ்கோ நகரின்‌ மேயராக இருந்த அவ மற்றும்‌ பொருளாதாரச்‌ சத்திரத்தை ஆகரிக்ககன்‌ ஜனநாயக முறைப்படி கோர்பசேல்‌ நடத்திய மாஸ்கோ தொகுதியில்‌ போப்டயிப்ட அவர்‌ பெரு வெற்று அதிகாரத்திற்கு திரும்பினார்‌. அதற்கு அட, கோர்பசேவின்‌ எதிர்ப்பையும்‌ மீ அவர்‌ ரஸ்யாவின்‌ ேர்நதடுக்கப்ப்ப்‌. ரஸ்யக்குடியரசின்‌ தன்னா கட்டப்பா முழு நிர்வாகப்‌ பொறுப்பை கைகொள்ளும்‌

பரவிய எழுச்சிகள்‌ கிழக்கு ஷர்மனியின்‌ உர்லின்‌: சுவர்‌ தகர்த்தெறியப்படக்‌ காரணமாக விளங்கின. அதைத்‌ தொடர்ந்து செக்கோஸ்லோவகியாவிலும்‌, மமல்கேறியாவிலும்‌ நடந்து கொண்டிருந்த ஆட்சிகள்‌. சிந்தன. ருமேனியாவின்‌ நிக்கோலா செள௦சஸ்கு, உணர்வாளர்களின்‌. மீது. துப்பாக்கியால்‌ சுப்பதையருத்து (மாம்பர்‌. 969) அவர்‌ சம்‌. இராணுவத்‌ தளபதிகளே அவரைச்‌ சட்டு விழக்க. உத்தரவிட்டனர்‌. த்பக்கச்க. சம்பந்தமான. தொலைக்காட்சிப்‌ பதிவுகளும்‌, பெர்லின்‌ சுவரின்‌: வீழ்ச்சியும்‌ வாதுவடைமை உலகம்‌ நொறுக்கப்பட்‌ தூண்டியது. ஆறேமாதங்களில்‌ பாதி ஒரோப்பானின்‌ அரசியல்‌. வரைபடம்‌ பெரும்மாற்றசதிற்ு உப்படத்கப்பப்டரந்தது கோர்பசேல்‌.. ஒர... அழுத்தமான. நடவடிக்கையை இடையுறு புரிவோர்‌ மீது மில்‌. 'கைக்கள்ள முயன்றபோது மாஸ்கோ நகரையே. மீரமிக்க வைத்த இரண்டாவது தொழிலாளர்‌ எழுச்சி ஒரு வரும்‌ சவாலாக உருவடுக்தது. அவரது: அரசிலிருந்த பழமைவாத சக்திகள்‌ அவரைய்மிி கம்‌ நடவடிக்கைகளைக்‌ கைகொள்ள முயன்றன. கொர்பசேவை... விட்டக்காவலில்‌. வைத்த. அந்த சக்திகள்‌ துருப்புகளின்‌ துணையோட மாஸ்கோவில்‌ ஒரு கிளர்ச்சியை ஏற்படுத்தின. சீனாவின்‌ வரலாறு ஈமாஜல்‌ ஏற்பட்ட பட்‌ உலகப்போருக்குப்‌ அதுஒரு பொதுவுடைபை ௩. அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டற்கும்‌ சொவியத்‌ நாப்‌ இராணுவப்பிரிவுகளாகப்‌ பிறி்ததையும்‌ வடக்‌ ஒப்பந்தம்‌ பற்றியும்‌ தெளிவாக விளக்கப்ப்டுள் ௨ ஷொறியம்‌ போர்‌, கியூபாவின்‌ எவுகளைச்‌: போன்றவற்றைப்‌ பனிப்போர்‌ பின்புலத்தில்‌ பப ௬. மூன்றாம்‌. உலக நாடுகளின்‌ குத்திய வவரிக்கப்பட்டள்ளது. ௩ அரிக்க ஐக்கிய நாட்டிலிருந்து விலகி ஐரோ கரோப்சியப்‌ பொதுச்‌ சந்தையும்‌ ஐரோப்பிய இல
டய

ஆனால்‌ மற்றப்‌ படைப்பிரிவினரின்‌ ஆகரவைப்வற. முடியாமல்‌ போனதால்‌ முடிவில்‌ மேற்கத்திய நாடுகளின்‌ பின்புலத்தோடு போரிஸ்‌ எல்சின்‌ என்ற. ச்திரக்தவாதி ஆட்சியைக்‌ கைப்பற்றினார்‌

இடைப்பட்டகாலத்தில்‌ மூன்று. பாஸ்டக்‌ நாடுகள்‌ சோவியத்‌ ஐக்கியத்தை ஸிட்டுவிலகிச்‌ சென்றிருந்தன.. எஸ்போனியா,. லாட்னியா, 'விதுவேனியா ஆகியவைஜக்கிய நாருகள்‌ சபையில்‌. சுதந்திர உறுப்பினர்களாகச்‌ சேர்க்கப்பட்டன. மேலும்‌ நவம்பர்‌ 1961இல்‌ £ குமியரசகள்‌ (உக்ரைன்‌, ஜார்ஜியா, பெலாரஸ்‌, சுர்மீனியா, அசர்பைஜான்‌, காகஸ்தான்‌, கிர்கிஸ்தான்‌, மால்போவா, கர்க்மனிஸ்தான்‌, தஜிகிஸ்தான்‌, உஸ்வகிஸ்தான்‌) சோவியத்‌ ஐக்கியத்தில்‌ இருந்து பிரிவதாக சறினித்தன. அதற்கு மாற்றாக: சுதந்திர நாடுகளாக ஒரு பொதுநல அமைப்பின்‌ கீழ்‌ (வாராரு 4௦40) வீற்றிரப்பதை இந்நாடுகள்‌: விரும்பின. கோர்பசேவ்‌ 25 டிசம்பர்‌ 1991இல்‌ தனது. ராஜினாமாவை. அறிவித்தார்‌. பெயரளவில்‌ ஆறு, நாட்களுக்கு சோவியத்‌ ஐக்கியம்‌ நீடித்தாலும்‌ அது 9 டிசம்பர்‌ 9 அன்று நள்ளிரவில்‌ முழுமையாகக்‌ கலைக்கப்பட்டது. இறுதியில்‌ சோவியத்‌ ஐக்கியமே “இல்லாமல்‌ போனது.

"நிகழ்ந்தவற்றில்‌ 2 அரசாக மாறியதுவரை கூறப்ப்டள்ளது. 9ற்குமிடையே உருவான பகைமை, உலகை இரு. ) அட்லாண்டிக்‌ ஒப்பந்த அமைப்புப்‌ பற்றியும்‌ வார்சா ்‌.

சிக்கல்‌, அரபு-இஸ்ரேல்‌ போர்‌, வியட்நாம்‌ போர்‌ பித்துக்‌ கட்டப்பட்டுள்ளது.

மாக வெளிப்பட்ட அணிசேராஇயக்கம்‌ பற்றி

யக்‌ குழுவை ஏற்படுத்தி அதன்‌ நீட்சியாகவேபின்னர்‌. ணவும்‌ ஏற்பட்டது தெளிவாகக்‌ கூறப்பட்டுள்ளது.

்‌ சண்பம்‌உலவ்மேருக்கப்பவை உகம்‌.
ஸ்வற்டு

பட்ப்ட்ப

மாரக ௦

க்கான.

டட\]

கவவவட

ட்ட.

ர்வ ஷவட 8௨௦1௭10௦90

1 சரியான விடையைத்‌: தறிவு செய்க.

உ எந்த... அஹரிக்கக்‌. குடியரசுத்தலைவர்‌ பொதுவுடைமைக்‌... கொள்கையைக்‌. கட்டுக்குள்‌ அடக்க ஒரு கொள்கை வரைவை. முன்வைத்தார்‌?

அ) உட்ரோ வில்சன்‌: ஆட்ருஷன்‌:

இ) தியோடர்‌ ரூஸ்வல்ட்‌ ஈ)பிராங்க்ளின்‌ ரூஸ்வெல்ட்‌

௨ சீனாவில்‌ மக்கள்‌ அரசியல்‌ கலந்தாய்வு மாநாடு எப்போது நடைவற்றது?'

அ) வப்டம்பர்‌ 059 ஆ) ஊப்டம்பர்‌ 1949 இரஷப்டம்பர்‌ 1954. ஈ) வப்டம்பர்‌ 924.

௩. அவிக்க ஐக்கிய நாடும்‌ அதன்‌ ஐரோப்பிய நேச நாடுகளும்‌ சேர்ந்து. சோவியத்‌ நாட்டண்‌: ஆக்கிரமிப்பைத்‌ தவிர்க்க ஏற்படுத்திய

அமைப்பின்‌ வயர்‌... ஆகம்‌, அ) சீட்டோ ஆரநேட்டோ இன்போ. ரவார்சாஒப்பற்கம்‌

௬ பாலஸ்தீன... விடுதலை... இயக்கத்தின்‌: செயற்குழுவிற்கு 1059இல்‌ தலைவராகப்‌ மதவியேற்றவர்‌ யார்‌?

அ) ஹகீஸ்‌ சல்‌-ஆஸாத்‌ இ)யாசர்‌ அராபத்‌ இறால்‌. ரகம்‌ உமன்‌

கேண்பல்‌உலவ்பேருக்கமிகைய உல்‌.
டய

ணிடதண்ல வரவினை

ணம்‌ கண்தவைனின்த

ரன வரண்தம ஊரின்‌ நின எக நிட்்ட்ட்ப்ட்ட

கரவ வைரயி வ்லைரப்த்கான்ட ட்ட.

ரணண்‌ சாணி கீண்ட வையாடி

ஷை சளிடமன மு ரவிடபிவளிம்‌

| டீஷ்டிர எக்ஷரிலம்‌ என்னம்‌ எவன வ்‌

ஷை ளீரவா்பி னக வஉ ரஷ

௩. வடக்கு மற்றும்‌ தெற்கு வியட்நாம்‌ எந்த ஆண்டி ஒன்று சேர்க்கப்பட்டது? அரக இராக. இராக ஒமரக ௩. எந்தஆண்டிவார்சாஒப்பந்தம்‌ கலைக்கப்ப்டது?. டடத ட்ட வட

1 கோடிட்ட இடங்களை நிரப்புக

நவீன. சீனாவின்‌. தந்த என்று, அழைக்கப்படுபவர்‌ ட... ஆவார்‌

உடமதல்‌ 2... பத்கலைகழகத்தில்‌ மார்க்ஸியக்‌ கோட்பாட்டை அறியும்‌ அமைப்பு நிறுவப்பட்டது.

௩. பாக்டர்‌ சன்‌ யாட்‌ சென்னின்‌ மறைவுக்குப்‌ மின்னர்‌ கோமிங்டாங்‌ கட்சியின்‌ தலைவராக. இருந்தவர்‌... ஆவார்‌.

௬. அமைதியையும்‌ பாதுகாப்பையும்‌ விரும்பிய அரபுநாடுகளுக்கு திறந்தே இருந்த ஒப்பந்தம்‌ ப... இமம்‌

௩, துருக்கிய அறபுப்பேரரசை ஏற்படித்ும்‌ 'நோக்கைக்‌ கொண்டிருந்த ஒப்பந்தம்‌

ஆகம்‌.

௩ ஷர்மனி நேட்டோனில்‌ ஆம்‌

எ வல்‌ ்‌

௫, ஐரோப்பியக்‌ குழுமத்தின்‌ தலைமையகம்‌: நகரில்‌ அமைந்துள்ளது.

க ஐரோப்ிய இணைவை உறுதி செய்ய ஏழுப்ரவறி 1992இல்‌ கைலயமுத்திடப்பட்ட

ஒப்பந்தம்‌... ஆகம்‌, 11 சரியான வாக்கியம்‌/வாக்கியங்களைத்‌: தெரிவு செய்க

(கற்றறிந்த சிறுபான்மையினரின்‌ தாக்கத்தில்‌ சீனாவின்‌ (4௦௧) இளம்‌ பேரரார்‌ துவக்கிய
ஸ்வற்டு

சீர்திருத்தங்கள்‌ நூறு நாள்‌ சீ்திருக்கம்‌ என்று அறியப்படுகிறது.

பி கோமிங்பாங்‌. கட்சி தொழிலாளர்களையும்‌ "விவசாயிகளையும்‌ பிரதிறிதித்துவப்புத்தியது.

முமஞ்சூரியா. மீதம்‌ ஷாண்டுங்‌. மீதம்‌: ஐப்பான்‌ பொருளாதாரக்‌ கட்டுப்பாட்டை (விதிக்க யுவான்‌ ஷி-கே உடன்பட்டதால்‌, தேசியவாதிகள்‌ பார்வையில்‌ அவர்‌ கல்வாக்கு இழந்தார்‌.

1.  சோவியத்‌. நாடு. இருபது. ஆண்டி காலத்திற்கும்‌ மேலாக சீன மக்கள்‌: குடியரசை அங்கீகரிக்க மறுக்கது.

அப) மற்றும்‌ பிசரி.. ஒ)லமற்றும் பிசறி

இருமற்றும் புரி. ஈ)மற்றும்‌ ப சர

உடடுகிழக்கு.. ஐரோப்பாவில்‌ 94௧௧ல்‌.

'சோவியத்நாடு நிறுவிய இடதுசாரிஅரசுகளை: சோவியத்‌ இராணுவம்‌ விடுதலை செய்தது.

வடக்கு. அட்லாண்டிக்‌ பகுதியில்‌. அமைதியையும்‌ பாதுகாப்பையும்‌ உறுதி செய்யவே நேட்டோ உருவாக்கப்பட்டது.

௫) சீப்டோவின்‌ உறுப்பு நாடுகள்‌ அப்பகுதியில்‌ மக்களாட்சி பரவுவதைத்‌ தருக்கும்‌ நோக்கோடு செயல்பட்டார்கள்‌.

ரு கம்பானுக்கெதிரா, பிரிட்டன்‌. 'அணுகுண்டைப்‌ பயன்படுத்தியதின்‌ மூலம்‌ அது ரஸ்யாவுக்கு தன்னுடைய அழிக்கும்‌. 'திறனை எருக்குக்காட்ட விரும்பியது.

அப). மற்றும்‌ ப) சரி. ஆ)மற்றும்‌ப சரி

இுறறும்‌ (சரி. ஈ) 9 )மற்றும்‌ ஐசரி

& கூற்று: அமெரிக்காவின்‌ மார்ஷல்‌ திட்டம்‌ போரில்‌ பாதிக்கப்பட்ட ஐரோப்பிய நாடுகளின்‌: மறுமிர்மாணத்திற்காக முன்வைக்கப்பட்ட. காரணம்‌: அமரிக்க நாரு அத்திட்டத்தின்‌. மூலம்‌ மேற்கு ஐரோப்பிய நாடுகளைக்‌ தன்‌: செல்வாக்கின்‌ கீழ்‌ கொண்டுவர நினைத்தது.

௮) கூற்றும்‌ காரணமும்‌ இரண்டுமே சரி. ஆனால்‌ காரணம்‌, கூற்றிற்கான சரியான. விளக்கமல்ல.

ஆ) கூற்றும்‌ காரணமும்‌ தவறானவை.

இ! கூற்றும்‌ காரணமும்‌ சரி. காரணம்‌,

கூற்றைக்‌ சரியாக விளக்குகிறது ௫ கற்று சவறு ஆனால்‌ காரணம்‌ ரி

ப வாருத்துக

உ பாக்பர்சன்‌ யாட்சென்‌ -. தெற்குவியட்நாம்‌

2 சங்வனர்‌ 2 கோமில்பால்‌

௩ அன்வற் சாகக்‌... கொரியா

௩ ஹோசிமின்‌. ப எது

க நிகோடின்‌ டயம்‌... 2 வடக்குவியப்நாம்‌
டய

1 கீழ்க்கண்ட வினாக்களுக்கு சருக்கமாக விடைதருக

1 சினாவில்‌ ஸாம்‌ ஆண்டில்‌ நடந்த பட்சிக்கு ஏதேனும்‌ மூன்றுகாரணிகளைக்‌ குறிப்பி.

ல அல ல்‌ வரைக.

பாக்தாத்‌ உடன்படிக்கைபற்றி அறிந்ததை எழுதுக.

மூன்றாம்‌ உலக நாடுகள்‌ பற்றி ஒரு குறிப்ப

வரைக.

௩ கியூபாவின்‌. ஏவுகணைச்‌ சிக்கல்‌. எவ்வாறு,

விரிவான விடை தருக,

ட சீனாவை ஒரு. வொதுவுடைமை நாடாக்க மா சே தங்கின்‌ பங்களிப்பை அளவிரக.

௨ ஐரோப்பியக்குழுமம்‌ எல்வாறு ஐரோப்பிய இணைவானது.. என்ற வரலாற்றை. எடத்தியல்புக

பர வயல்பாட

௩ வகும்பை.. இருபிறிவுகளாகப்‌ பிரிக்கவும்‌ ஒரு பிரிவை அஷரிக்க ஐக்கிய நாட்டின்‌ ஆகரவாளர்களாகவும்‌ மற்றொரு பிரிவை. சோவியத்‌ நாட்டின்‌ ஆகரவாளர்களாகவும்‌ கொண்டு. பனிப்போர்‌ கரசியலை விளக்க. 'விவாதமேடையமைக்க.

௨ பேரழிவு மக்கள்‌ இறப்பப்‌ போன்ற கருக்களைக்‌ கொண்டு மொத்த வகுப்பையும்‌ பயண்பருக்ி கொரியப்போர்‌, அறபு-இஸ்ரேல்‌ போர்‌, வியட்நாம்போர்‌ போன்றவற்றின்‌ படங்களைச்‌ சேகரித்து ஒரு படத்ததாகுப்பை உருவாக்கலாம்‌.

பதற

ப்‌ மற்கோள்‌ நூல்கள்‌

ப்பட்ட ட ட்ட்ட்ப சொர்ண (னஸ்வ பலய, 1972)

தட்ப பயப்‌ (ணம ரஷன விய 2009)

% நொய்ய 4 வதி வலத ஏரி ம0ா (ஸம 0ஸ1வழாவர, 2007)

ராரா

1 நடவ ஷறைன்வவவர,

சண்பம்‌உலவ்மேருக்கப்பவை உகம்‌.
