---
title: 'இந்தியோவின்   சர்வநேச உ்றவுகள் அலகு -'
weight: 5
---

இந்தியாவின்‌ டப்பா த அப

௩ சர்வதேச நிறுவனங்களுடனான. இந்‌ ல

௩ மிக்ஸ்‌ (98005) மற்றும்‌ ஒவக்‌ (070) நிறுவ

"உலக நாமகளிடையே இந்தியாவின்‌ உன்ன

"ஒரு மோசமான அண்டை நாடு ஒறு "அமைய மேயானால்‌ அதைவிட ஆசிர்வாதம்‌

சுதந்திர. இந்தியா. ஷொடர்ந்து. உலக அமைதியையும்‌ சர்வதேச. ஒற்றுமையையும்‌ நிலைநிலுக்த ஊக்கமளிக்கிறது... இந்தியா. வெளிப்படையாக இராணுவக்‌ கூட்டணியைக்‌. கைவிட்டாலும்‌, அமைதி மற்றும்‌ பொருளாசார. வளர்சசக்காகமற்ற நாடுகளுடன்‌ ஒத்துழைப்பதிலும. ஒருங்கணைய்பதிலும்‌. மிகவும்‌. ஈடுபாட்டுடன்‌: செயல்படுகிறது... இந்தியாவின்‌ முதல்‌ பிரதமர்‌ ஜவகர்லால்‌ நேரு கூறியது போல "நாம்‌ ஒருவரை: முற்றிலும்‌ சார்ந்தோ அல்லது தணிக்கோ இருக்க. முடியாது. ஆனால்‌ இவ்வுலகில்‌ ஒருவரை ஒருவர்‌ ர்த்து வாழ்கிறோம்‌"

இந்தியா... தனது தேவைகள்‌ மற்றும்‌ விருப்பங்களுக்கு ஏற்ற வகையில்‌ அமைதியான. வளமான அண்டை நாடுகளுடனான உறவை. விரும்புகிறது. இந்தியா எப்போழுதம்‌ அமைதியை. விரும்பும்‌ நாடாக இருப்பதோடு மட்டுமல்லாமல்‌. உலக அமைதிக்குக்தொடர்ந்ு கடுமையாகப்‌ போராடி வருகிறது. ஒரு நாடு வார்சசிமில்‌ போதிய ளவு, முன்னேற்றம்‌... அடைவதற்குச்‌.. சர்வதே உறவுகளைப்‌ பராமரிப்பது என்பது முக்கியமான
டய

யாவின்‌ உறவுகள்‌ பற்றிய

எங்களின்‌ சாதனைகளை அறிதல்‌. , நிலை குறித்த மதிப்ினை உள்வாங்குகல்‌.

, தரகிர்ஷ்பம்‌; அதுவே ஒரு நல்ல நாடாக: வெறு இல்லை' -ஷசாய்ட்‌

இரு பகுதி ஆகும்‌. இந்தியா அதிக மக்கள்‌ தொகை ஷொண்ட நாடாக இருந்தாலும்‌ ஏராளமான அண்டை நாடுகளுடன்‌ கூழப்பப்ிருப்பதால்‌ அந்நாருகளுடன்‌: நப்பறவு மற்றும்‌ நல்ல உறவிணைப்‌ பராமரித்து, வருகிறது.
வருக்க வரையில்‌ இந்தியா ஒரு உன்னத நிலையைக்‌ கொண்டுள்ளது. இந்திய துணைக்கண்டக்கில்‌ குபந்த 5௦௦௦ ஆண்டுகளாக நிலவி வந்த ஒரே மாதிரியான பண்பாட்டின்‌ ஒரு பகுதியாக அண்டை நாடுகள்‌ விளங்குகின்றன.

௪ மிகப்பரந்த இந்தியாவின்‌ வடமேற்கில்‌. பாகிஸ்தான்‌ மற்றும்‌ ஆப்கானிஸ்தான்‌. "வடக்கில்‌ சீனா, நேபாளம்‌, பூடான்‌

கிழக்கில்‌ வங்காளதேசம்‌

நூரக்கிழக்கல்‌ மியான்மர்‌.

ஷென்கிழக்கில்‌ இலங்கை, தென்மேற்கில்‌ மாலத்தீவு போன்ற இந்தியாவிற்கு மிக அருகில்‌ அமைந்துள்ள இரு நாடுகளும்‌ இந்திய பெருங்கடலால்‌ மிரிக்கப்பப்டள்ளன. இந்தியா (இந்த அண்டை நாருகளுடன்‌ வரலாற்று ரீதியாகவும்‌, சமய, பொருளாதார, இன மற்றும்‌ மொழியின்‌ அடிப்படையிலும்‌ நல்லுறவைப்‌ பேணுகிமது.. அண்டை நாடுகளுடனான. இந்தியாவின்‌ உறவுகளைய்‌ பற்றி அறிந்து ஷொள்வோம்‌.

சீனாவும்‌ ரஷ்யாவும்‌. அதிக எண்ணிக்கையிலான அண்டை நாடுகளுடன்‌ தனது எல்லையைப்பகிர்ந்து கொள்கின்றன.

இந்தியாவும்‌ ஆப்கானிஸ்தானும்‌. இந்தயா. ஆ/கானிஸ்தான்‌ உறவு பேரக்கிறம்‌ ர்க்க பங்களப்ப ஏப்ஸ்‌

(கற. ஈனம்னன்ல. தரனான) மூலம்‌: வலிமை வற்றுள்ளது. இந்த ஒப்பம்‌ ஆம்கானிஸ்தானின்‌ "உள்கட்டமைப்பை. மறுசிரமைக்கவும்‌, நிறுவனங்கள்‌, வேளாண்மை,

சநதுவவளி நாகரிக காலம்‌ முதல்‌ இந்தியாவும்‌ ஆப்கானிஸ்தானும்‌ பன்முகத்தன்மையையும்‌ மிக ஆழமான நப்றவையும்‌ கொண்றருக்கன. கணிஸ்கருடைய ஆட்சியின்‌ போது ஏராளமான: இந்திய சமய பரப்பக்‌ குழுக்கள்‌ சீனா, மத்திய ஆசியா. மற்றும்‌ ஆப்கானிஸ்தான்‌ போன்ற நாடுகளுக்குத்‌ தங்கள்‌ மதத்தைப்‌ புரப்ப்‌ என்றனர்‌.

மலுசிஸ்தான்‌.. (தற்காலத்திய பாகிஸ்தானின்‌. எல்லைப்புற மாகாணம்‌) பகுதியைச்‌ சார்ந்த கான்‌: \*ப்தல்‌ கபார்கான்‌ இந்திய விடுதலைப்‌ போராட்ட தேசிய காங்கிரசின்‌ தீவிர ஆகரவாளரும்‌ ஆவார்‌.
டய

நீர, கல்வி சகாத்‌ மற்றும்‌ வரியில்லாமல்‌ இந்திய சந்தையை எளிதாக அடைதல்‌ போன்ற துறைகளில்‌. ஒத்துழைப்பை ஐல்கவும்‌ வழிகோலுகிறது. ஹீட்‌ மாகாணத்திலுள்ள. சல்மா. அணையைக்‌. சட்ட ஆப்காணிஸ்தானிற்கு.. இந்தியா. உதவியது ஆப்கானிஸ்தானின்‌... பாதுகாப்ல்‌ பையில்‌

இதயா ஆணு அனந்து. வரல்னு

முன்னணியில்‌ இந்தியா இருப்பதோடு, பொதுத்துறை. மற்றும்‌ தணியார்‌ துறையைச்‌ சேர்ந்த இந்திய

வங்காளதோசத்தின்‌. (முந்தைய கிழக்கு பாகிஸ்தான்‌) சுதந்திரத்தை சங்கீகர்த முதல்‌ நாடு (இந்தியா ஆகும்‌. இந்தியாவும்‌ வங்காளதோசமும்‌. 40௦8 £கிமிறீஎம்‌கொண்டமிக நீண்டநிலப்பரப்பை எல்லையாகப்‌.. பகிர்ந்து கொள்கின்றன. கெர்தலாவிற்கும்‌.. இந்தியா\] அகவராவிற்கம்‌ (வங்காளதேசம்‌) இடையேயானரயில்போக்குவரத்து இணைப்பிற்கான. முன்மொழிவை. செயல்பரக்க இந்தியா. திட்டமிட்டுள்ளது... இந்தியாவின்‌. பகுதிகளான... ஷால்கத்தாவில்‌ இருந்து. அகர்தலாவிற்கு பாக்கா வழியாக செல்வதற்கான: சாலை வழியினை 081-10/4. (வங்காளதேசம்‌, மூயான்‌, இந்தியா, நேபாளம்‌ மோப்பார்‌ வாகன. ஒப்பந்தம்‌) ப்ப்தக்கின்‌கீழ்‌அமைக்க இந்தியாவிற்கு வங்காளதேசம்‌ அனுமதி வழங்கியுள்ளது. கங்கை நீரைப்‌ பகர்ந்து கொள்ள 7ரஇல்‌ கைவழுக்கான. பராக்கா ஒப்பந்தம்‌ ஒரு வரலாற்று ஒபப்தமாகம்‌. இந்தியாவற்கம்‌ வங்காளகோச்கிறகம்‌. பொதுவானதாக உள்ள 4. நதிகளிலிருந்து. அதிகபட்ச நலனைப்‌ பெறுவதற்காக இரு நாட்டுக்‌ கூட்டு நதி ஆணையம்‌ செயல்பரகிறது. இந்திய ரளங்கம்‌ 'வங்காளதேசத்திற்கான உதவி என்ற.

5 யான்‌ அவா உறல்‌
(வங்காளதோசம்‌) 'இடங்களுக்கிடையே 130 கிலோ மீட்டர்‌ நீளம்‌ கொண்ட நப்புறவுக்‌ குழாய்‌ போக்குவரத்தை அமைக்கும்‌ பணியை இரு நாருகளும்‌ இணைந்து ஷொடங்கி வைத்தன.

இந்தியாவிற்குச்‌ வாந்தமான மன்பிகா (7௦௭ 99) என்ற பகுதி மேற்கு வங்காளம்‌... மற்றம்‌ வங்காளதேசத்திற்கு இடையேயான எல்லையில்‌ உள்ளது. குறுகலான இப்பாதை 20ஆம்‌ ஆண்டி வங்காளதோசத்ிறகக்‌ குத்தகைக்கு விடப்பட்டது.

இந்தியாவும்‌ பூடானும்‌.

பூடான்‌ இமயமலையில்‌ உள்ள ஒரு சிறிய முடியாட்சி நாடு ஆகம்‌. இடி மின்னல்‌ நிலம்‌ என்று. அறியப்படும்‌ இது உலகின்‌ ஏழ்மையான நாமகளில்‌. ஒன்றாகம்‌. இந்தியா மற்றும்‌ பூடான்‌ இடையேயான இழாஜசந்திர உறவுகள்‌ 1966ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இந்திய மிரதிறிதி ஒருவரைக்‌ தம்ுவில்‌ நியமி்ததிலிுநது, தொடங்கியது... பூபான்‌. நிலங்களால்‌ கழப்பட்ட நாபாகும்‌. தனால்‌ கடல்‌ சார்ந்த ஜொடர்பகளுக்ு இந்தியாவையே விதம்‌ சார்ந்துள்ளது. பூடானின்‌: பொருளாதார மேம்பாட்சற்ு இந்தியா முதன்மைப்‌ பங்காற்றுகிறது. இந்தியா "பாரத்‌ முகல்‌ பூடான்‌. வரை! (2) என்று அறியப்படும்‌ இருசரப்பு வாணிக. இஷான்‌ வவ உலக்‌
டய

உறவினை அறிவக்தது. பூடான்‌ மாணவர்கள்புகழ்‌ வற்ற நிறுவனங்களில்‌ உயர்‌ கல்வி பெறுவதற்கு “இந்தியா உதலித்‌தொகை அளிப்பதோடு பூடானில்‌. இருடிஜிட்டல்நூலகம்‌ அமைத்திடவும்‌ உதவியுள்ளது. மதிப்புமிக்க... நேரு-வாங்க்‌... கல்வி உதவித்தொகையானது... தகுதியும்‌ திறமையம்‌ ஷாண்டபூபான் நாட்களுக்கு, தேர்நதெடுக்கப்ட்ட முதன்மையான இந்திய கல்வி நிறுவனங்களில்‌. 'கல்வி பயில வாய்ப்பு அளிக்கிறது. இந்தியா மற்றும்‌. முடான்‌. இடையே இரு தரப்பு ஒத்துடை நீரமின்சக்தித்‌ துறை ஒரு முக்கிய எடுத்துக்காட்டாக. விளங்குகிறது... இதுவரை இந்திய அரசாங்கம்‌: மூன்று நீரமின்சக்தி (சுக்கா, குறிச்சி, தலா) திட்டங்களைப்‌ பூடானில்‌ அமைத்துள்ளது. பூடான்‌ நாட்டல்‌ தொலைத்‌ தொடர்பு வசதியை ஐற்பரக்கவம்‌ மருத்துவமனைகள்‌, சாலைகள்‌ மற்றும்‌ பாலங்கள்‌: ஆகியவற்றைக்‌. கட்டுவதற்கும்‌. சஜ்நாட்டண்‌: அடிப்படைக்‌ கட்டமைப்பை மேம்பரத்தவ்‌ இந்தியா. உதவியுள்ளது.

ஒப்பிடுவதற்கத்‌ தகுதி வாய்ந்த நாட சீனா மட்டுமே. உலகில்‌ உள்ள உற்பத்தி மண்டலங்களில்‌ ஒன்றாக இருக்கம்‌ சீனா, இந்தியாவிற்கு மி முக்கியமான. நாபாகும்‌. இந்தியாவும்‌ சீனாவும்‌ உலக வர்க்க. நிறுவனம்‌, சர்வதேச காலநிலை மாற்றம்‌ குறிக்க பேச்சுவார்த்தைகள்‌, உலகவங்கி சிர்தரந்கம்‌ ஆகியவற்றில்‌ ஒத்த கருத்தைக்‌ கொண்டுள்ளன. சீனாவால்‌ துவங்கி வைக்கப்பட்ட ஷாங்காய்‌ ஒத்துழைப்ப்கூட்டமைப்பில்‌(\*மாரிவ்‌0௦00னள்ா\] இந்தியாவிற்குப்‌ பார்வையாளர்‌ தகுதியை: வழங்கியுள்ளது. அதேபோன்று சார்க்‌ (54250) அமைப்பில்‌ பார்வையாளர்‌ தகுதி சீனாவிற்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.. இருநாடுகளும்‌ பல்வேறு மாறுபப்ட துறைகளில்‌ பேச்சுவார்த்தை நடத்திட வழிகளை ஏற்பரக்தியள்ளன. இருதரப்பு வணிகம்‌ மகத்தான வளர்ச்சியைக்‌ கண்டுள்ளது. இந்தியாவும்‌ சீனாவும்‌. கல்வி பரிமாற்றத்‌ திட்டத்தில்‌ கைவயழுக்கிட்டள்ளன. அதன்படி இரு நாடுகளிலும்‌ அங்கீகரிக்கப்பப்ட கல்வி நிறுவனங்களில்‌ உயர்‌ கல்வி பயில தலா 25 மாணவர்களுக்குக்‌ கல்வி உதவித்தொகை வழங்கப்பட்ட வருகிறது.
ஸ்வற்டு

மக்மகான்‌ எல்லைக்‌ கோடு - இந்தியா, சீனா. மற்றும்‌ பூடானின்‌ கிழக்குப்‌ பகுதி ஆகிய பகுதிகளுக்கு இடையேயான எல்லைக்கோடு: ஆகும்‌. இது 1914ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பிரிட்டீஸ்‌. “இந்தியா, திபெத்‌ மற்றும்‌ சீனா ஆகிய நாடுகளின்‌: மிதிநிதிகள்‌ கூட்டத்தில்‌ தீர்மானிக்கப்ப்டு

“இந்தியாவும்‌ மாலத்தீவம்‌.

மாலத்தீவு. இந்தியய்‌ பெருங்கடலில்‌. இலட்சத்திவுகளுக்குத்‌ தெற்கில்‌ அமைந்துள்ளது. இதன்‌ அமைவிட முக்கியத்துவத்தினாலும்‌ அருகாமையில்‌ அமைந்திருப்பதாலும்‌: மாலத்தீவினுடனான உறவு இந்தியாவிற்கு மிக முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்ததாக உள்ளது. இந்தியாவும்‌ மாலத்தீவும்‌ இனம்‌, மொழி, பண்மாரூ, சமயம்‌: மற்றும்‌ வணிகத்‌ தொடர்பு ஆகிய பல பரிமாணத்‌ ாடர்புகளைப்‌ பழங்காலத்திலிருந்தே சுமுகமாகப்‌ பேணி வருகின்றன. இரு நாருகளுக்கிடையே "வணிகம்‌ மற்றும்‌ சுற்றுலா மேம்பட்டு இருக்கின்றன. இந்தியப்‌ வருங்கடல்‌ பகுதியில்‌ ஒருங்கிணைந்த ரோந்து மற்றும்‌ வான்வழி கண்காணிப்புத்‌ தகவல்‌. பரிமாற்றம்‌ ஆகியவற்றின்‌ மூலம்‌ கடல்சார்‌ பாதுகாப்பை மேம்பருத்துவதற்கான ஒத்துழைப்பை நல்க இரு நாடுகளும்‌ ஒப்புக்‌ கொண்டுள்ளன.

"இந்தியாவும்‌ மியான்மரும்‌

இந்தியா தண்‌ இரண்டாவது மிக நீளமான எல்லையை. மியான்மர்‌ நாட்டோடு... பகிந்து. கொண்டுள்ளது (0989ஆம்‌ ஆண்டு வரையர்மா என
டய

அறியப்பட்டது\]. இந்தியாவின்‌ நான்கு வடகிழக்கு மாநிலங்களான. அருணாச்சலப்‌. பிரதேசம்‌, நாகாலாந்து, மணிப்பூர்‌, மிசோரம்‌ ஆகியவை. மியான்மர்‌ நாட்டுடன்‌ தங்கள்‌ எல்லையைப்பகிரநது, கொள்கின்றன. இந்தியா,தென்‌கிழக்காசியாவிற்குள்‌ சல்வதற்கான நுழைவு வாயிலாக மியான்மர்‌. இருக்கிறது. கொல்கத்தாவை மியான்மரில்‌ உள்ள. சிட்வேயுடன்‌ இணைப்பதற்காகச்‌ சாலை - நதி - துறைமுகம்‌ - சரக்குப்‌ போக்குவரத்துக்‌ திட்டமான குலடன்‌ பன்முக மாதிரி போக்குவரத்தும்‌ 'திப்டத்தினை \[6௦1 /௦சவரனனரா லன) இந்தியா உருவாக்கி வருகிறது. நென்சலில்‌. வாருளாகார மண்டலத்தை உருவாக்குவதற்காக கொல்கத்தா. நகரை ஹோசிமின்‌ உடன்‌: இணைக்கும்‌ நோக்கம்‌ கொண்ட ஒரு திட்டம்‌ உருவாக்கப்பட்டள்ளது. மியான்மர்‌, கம்போடியா, வியட்நாம்‌ வழியே சாலைப்‌ போக்குவரத்தையும்‌ கொண்ட. இத்திட்டத்தின்‌ ஒரு பகுதியாகக்‌. குவுகாத்தியுடன்‌ மாண்டலேவை இணைக்கம்‌: முதற்கப்டப்‌ பணிகள்‌ தற்போது நடைவற்று வருகின்றன. நமது எறிவாருள்‌ தேவைகளான: வட்ரோலியம்‌ மற்றும்‌ இயற்கை எறிவாயு ஆகியவற்றில்‌ முக்கியப்‌ பங்குதாரராக மியான்மர்‌. உள்ளது. சில இந்திய நிறுவனங்களான எஸ்சார்‌. (89588) ஷயில்‌(0ெபப) ஓஎன்ஜிசி(01000) விதேஸ்‌, லிமிடட்‌ (ச்ஸ்‌ பம்‌) ஆகிய நிறுவனங்கள்‌: மியான்மரின்‌ எழிசக்தித்துறையில்‌ முதலிட

பன்ம இந்தியாவும்‌ நேபாளமும்‌

இந்தியாவிற்கும்‌ சீனாவிற்கும்‌ இடையிலான. இயற்கையாக அமைந்த இடைப்படு நாடு நேயானம்‌:
ஸ்வற்டு

ஆகும்‌. நேயானம்‌ நிலப்பகுதிகள்‌ சூழப்பட்ட நாடாக: இருப்பதால்‌... பொருளாதார. உதிக்கும்‌: வழிக்தடங்களுக்கும்‌ இந்தியாவையே. சார்ந்துள்ளது. இந்தியாவின்‌ ஐந்து மாநிலங்களான. சிக்கிம்‌, மேற்கு வங்காளம்‌, கோர்‌, உத்தரப்பிரதோசம்‌, உத்தரகாண்ட்‌ ஆகியவை நேபாள எல்லையைப்‌ பகிர்ந்து கொள்கின்றன. இரு நாப்டின்‌ எல்லை. மாவட்டங்களில்‌ வசிக்கும்‌ மக்கள்‌ தங்களிடையே. ஆழமான... பண்பாட்டுப்‌ பிணைப்சனைக்‌: கொண்டுள்ளனர்‌. நேபாளத்தின்‌ வெறிய முதலீட்டானராக இந்தியா திகழ்கிறது.

டிப்படைக்‌ கட்டமைப்பு. நீர்ப்பாசனம்‌, சுகாதாரம்‌, ஆற்றல்‌ திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ சமூக. 'மேம்பட்ரக்‌ திப்டங்கள்‌ ஆகியவற்றை மையமாகக்‌ கொண்ட மேம்பாப்டிற்கு இந்தியா உதவுவதோடு, நிதி மற்றும்‌ தொழில்நுட்ப உதவிகளையும்‌ அளித்து வருகிறது. இந்தியாவையும்‌ காத்மண்டுவையும்‌ இணைப்பதற்கான 204 கிலோ மீட்டர்‌ நீளமுள்ள. மகேந்திர ராஜ்‌ மார்க்‌ 14/௦ ஈர) /௭ட) என்னும்‌. இணைப்பை ந்திய கட்பயுள்ளது. நேபாளம்‌ மிக. வேகமாக ஒடும்‌. ஆறுகளைத்‌ தன்னகத்தே. கொண்டுள்ளதால்‌ நீர்‌ மின்சக்தி நிலையங்களை, நிறுவுவதற்கு அதன்‌ நிலப்பரப்பு ஏற்றதாக உள்ளது. 8. ஆண்டிகளாக நிறுத்தி வைக்கப்பட்டு, ஒப்பந்தமான 5600 ஷெகாவாட்‌ பஞ்சேஸ்வர்‌ திட்டப்பணிகளை இந்தியா மேற்கொண்டு உள்ளது. இந்தியா மற்றும்‌ நேயாள மக்கள்‌ ஆன்மீக. பயணங்களுக்காக இரு நாடுகளுக்கும்‌ சென்று, "வருகின்றனர்‌. நேபாளத்தில்‌ பசபதி.தனக்யூர்‌ ஆகிய பாரம்பரியமிக்க மையங்கள்‌ உள்ளன. அதே போல. இந்தியாவில்‌ வாரணாசி மற்றும்‌ நாண்கு நாம்ஸ்‌. (௦ம்‌ பிமளாட - பத்ரிநாத்‌ ஸ்ரீ, துவாரகை மற்றும்‌. இராமேஸ்ஷம்‌) ஆகிய "முக்கியமான புனிகத்‌

தலங்களும்‌ உள்ளன. நேபாள மாழியை, இந்தியா அரசியலமைப்பின்‌ எட்டாவது அட்டவணையில்‌ சேர்த்துள்ளது. இரு நாருகளுக்கும்‌ இடையேயான நட்பப்பிணைப்பை மேலும்‌ அதிகரிக்கச்செய்துள்ளது.
டய

சாரதா ஆற்றின்‌கறுக்கேஒரு கூட்டுமின்சக்திக்‌ திட்டம்‌ கட்டப்பட்டு வருகிறது. இத்திட்டம்‌ முறையே மின்சார உற்பத்தி, நீர்பாசன வசதிகள்‌ ஆகியவை. 'இந்தியாமற்றும்‌ நேபாளத்திற்கு உதவும்‌ வகையில்‌. அமைக்கப்பட்டு வருகிறது. சுற்றுச்சூழல்‌ நோக்கில்‌ (இந்தியா, நேபாளம்‌ எல்லையோரம்‌ பல்வேறு, எண்ணிக்கையிலான... புலிகள்‌ பாதுகாப்பு மையங்கள்‌ அமைக்கப்பட்டள்ளன.

இந்திய மற்றும்‌ நேபாள கரச இரட்டை நகரங்களான காத்மண்ட-வாரணாசி, லும்பினி - புத்தகயா மற்றும்‌ ஜனக்பூர்‌ - அயோத்தி ஆகிய மூன்று சகோதரி நகர்‌ ஒப்பந்தங்களில்‌ கையழுத்திட்டள்ளன. "இந்தியாவும்‌ பாகிஸ்தானும்‌.

மனஷம்‌. ஆண்டு... இந்திய -பாகிஸ்தான்‌ மிறிவினைக்குப்‌ பின்னர்‌ பல்வேறு முக்கிய விவகாரங்களில்‌ இரு நாடுகளுக்கும்‌ இடையே. 'வேறுபாரு காரணமாக நெருடலான உறவு இருந்து

வருகிறது... பாகிஸ்தானுடனான உறல்‌ தினிரவாகமே தொடர்ந்து. நமது... முக்கியக்‌ கவலையாக உள்ளது... இந்தியாவுடனான.

உறவுகளைப்‌ பராமரிப்பதில்‌ பாகிஸ்தான்‌ விரோத மனப்பான்மையுடனே இருந்து. வருகின்றது. ஆனால்‌ இந்தியா, உறவுகளை மேம்படுத்தவும்‌. நிலைநிறுக்கவும்‌ தீவிரமாக முயன்று வருகிறது. “எல்லை தாண்டிய துப்பாக்கிச்‌ சண்டை மற்றும்‌ தீவிரவாதிகள்‌ தாக்குதல்‌ ஆகியவை. காஸ்மீர்‌: மக்களின்‌ உயிர்களைக்‌ பலி கொண்டது. மேலும்‌: அம்மக்கள்‌ ஏழ்மை நிலை மற்றும்‌ மனித உரிமை: மீறல்‌ ஆகியவற்றால்‌ அவதியறுகின்றனர்‌. இந்தியா. பாகிஸ்தானிடையே காஸ்மீர்‌ முக்கிய விவகாரமாக இருந்து. வருவதோடு இரு நாமகளும்‌. வெளிப்படையாகவே மோதிக்கொள்ளும்‌ நிலையினை பல்வேறு சமயங்களில்‌: ஏற்படுத்தியுள்ள.

கட்டப்பாடுக்கோட,

2௦ஆம்‌ ஆண்டு தீர்மாணிக்கப்பட்ட போர்‌ நிறக்தக்‌ கோடு 1972ஆம்‌ ஆண்டீற்கப்‌ பின்னர்‌ எல்லைக்‌. கட்டப்பா. கோடு என அழைக்கப்பட்டது. இது 12ஆம்‌ ஆண்டன்‌. சிம்லா. ப்ப்கத்தின்‌ கீழ்‌ இந்தியாவிற்தம்‌. பாகிஸ்தானுக்கும்‌ இடையே ஏற்றுக்காள்ளப்பட்ட எல்லையாகும்‌... இக்கோட.. பிரிவினை: செய்யப்பட்டபோது ராட்க்ளிஃப்‌ கோடு (ஈச௦01 பஷ) என்று அழைக்கம்ப்பது. |ா்களிஃப்‌ என்பவர்‌ எல்லை ஆணையத்தின்‌ தலைவராக இருக்கார்‌) இக்கோட தற்போது கடடப்பாுக்‌ கோடு என அழைக்கப்பருகிறது
ஸ்வற்டு

எல்லை தாண்டிய பயங்கரவாதம்‌ மிகப்வறிய

பகம்‌ அம்லா ஒப்ப்கவற்றம்‌ கம்‌ பரகடனம்‌. ஆகியவற்றின்‌... மூலம்‌ இர. நாடுகளுக்குமிடையேயான உறவை மேம்பருக்தவும்‌ நேர்மறையான மாற்றங்களைக்‌. கொண்டு வரவும்‌ இந்தியா முயன்றுள்ளது. இந்தியாவும்‌ இலங்கையும்‌:

"இந்திய நாடு பண்பாடு, கலாச்சார, வரலாறு மற்றும்‌ சமய உறவுகளை இலங்கையுடன்‌: கொண்டுள்ளது. பாக்‌ ஐலசந்தியால்பிரக்கப்பட்டள்ள. இந்தியாவும்‌. இலங்கையும்‌ சிறந்த. வணிக: உறவுகளைத்‌ தங்களுக்குள்‌ ஏற்பட்திக்‌ கொள்வதோடு. இருதரப்பு ஒய்பந்தங்கள்‌. மட்டுமல்லாமல்‌ சார்க்‌ அமைப்பின்‌ மூலமும்‌: மேம்பாட்டிற்கு. ஒருங்கிணைந்து. செயலாற்றி வருகின்றன. இந்தியா மற்றும்‌ இலங்கை உறவு. நட்பு ரீதியாக அமைந்திருக்கிறது எனினும்‌ தமிழ. “இனப்பிரச்சினை தொடர்பான காலகட்டத்தில்‌ சிறிது காலத்திற்கமட்டும்‌ உறவில்‌ பின்னடைவு ஏற்பட்டது. (இரு நாடுகளும்‌ மரபுரீதியாக ஒன்றுக்கொன்று ஒருங்கிய நிலையில்‌ இருந்து வருகின்றன. இலங்கையில்‌ முதலீடி செய்துள்ள நாடுகளில்‌. இந்தியா... முன்னணியில்‌ இருப்பதோடு, பெட்ரோலியம்‌, சில்லரை வணிகம்‌, தகவல்‌. கதொழி்நுப்பம்‌, ரியல்‌ எஸ்டேட்‌. தொலைத்‌: தொடர்புகள்‌ மற்றும்‌ சுற்றுலா போன்ற பல்வேறு, துறைகளில்‌ இந்தியா முதலீடு செய்துள்ளது. இலங்கையின்‌ முதலிடகள்‌ இந்தியாவில்‌ சரக்கு சேவை மற்றும்‌ தளவாடத்துறை ஆகியவற்றைக்‌. தவிர பிராண்டிக்ஸ்‌ (சாஸ்‌) (விசாகப்ப்டினத்தில்‌ உள்ள ஆடை நகரம்‌) எம்‌எஸ்‌. ஹோல்டிங்ஸ்‌. (144௫ மண்௦9. தான்‌ கீல்ஸ்‌(001௦06,ஹேலேஸ்‌. (வுட போன்றவற்றிலும்‌ செய்துள்ளது. இந்தியா. ததகநியுள்ள இலங்கை மாணவர்களுக்கு கல்வி. உதவித்‌ தொகையை ஆண்டுதோறும்‌ அளித்து வருகிறது. இந்தியாவின்‌ நாளந்தாபல்கலைக்கழகத்‌, "திட்டத்தில்‌ இலங்கை ஒரு பங்குதாரர்‌ ஆகம்‌.

அசோகர்‌ புக்க மதத்தைப்‌ பரப்புவதற்காக அவரது

இரு வளர்ந்த நாடு என்பது இறையாண்மை: கொண்ட நாடாகும்‌. இது மிகவும்‌ வளர்ந்த பொருளாதாரம்‌ மற்றும்‌ குறைந்த தொழில்மயமான:
டய

தேசத்ுடன்‌ ஒப்பிடும்போது மேம்பட்ட தொழில்நட் உள்கட்டமைப்பைக்‌ கொண்டுள்ளதும்‌. ஆகம்‌. "இந்தியா வல்லரசு நாடுகளுடன்‌ மிக கவனத்துடன்‌: தன்னைச்‌. சமநிலைப்படத்தி உள்றாட்ட, வளர்ச்சிக்கான அதிகப்‌ பலனைப்‌ பெறுவதற்கு முயன்று வருகிறது. அ.அஷரிக்க ஐக்கிய நாடுகள்‌

'அமரிக்காவும்‌ இந்தியாவும்‌ புதிய தலைமுறை இராணுவக்‌ கூட்பாண்மைக்கு.. வழிவகக்கும்‌ தகவல்‌ தொடர்பு... இணக்கத்தன்மை. மற்றம்‌. பாதுகாப்பு... ஒப்பந்தத்தில்‌. (ஜோ௱யாமகிளே 'ளொஹஸாரடி எம்சேவரு, கரஷான!- 00/05) கையழுத்திட்டள்ளன... இந்த ஒப்பந்தம்‌ 0 ஆண்டிகள்‌ காலவரையறை கொண்டதாகும்‌. “இதன்படி அமரிக்க ஐக்கிய நாடுகளின்‌ பாதுகாப்பு உபகரணங்களில்‌ பயன்படுத்தப்படும்‌ தகவல்‌ ஷாடர்பு.. தொழில்நுட்பத்தைப்‌ பெறுவதற்கான வழிவகை ஏற்படுவதோடு, இரு நாடுகளின்‌ இராஷுவங்களுக்கிடையே நிகழ்நேரத்‌ தகவல்‌. பகிர்வுக்கும்‌ அனுமதியளிக்கிறது. ஆ. குரோப்பிய நாடுகள்‌:

அனைத்து விவகாரங்களிலும்‌ குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றம்‌ இருந்து வருவதோடு குறிப்பாகப்‌ பாதுகாப்ப பயங்கரவாத எதிர்ப்பு அணுசக்தி ஆற்றல்‌, 'விண்லவளி ஆகிய துறைகளில்‌ ஒத்துழைப்பும்றம்‌. பரிமாற்றம்‌ அதிகரித்து வருகிறது பிரான்ஸ்‌ நாட்டன்‌ 'விண்ெளி ஏவதளங்கள்‌ இந்தியாவின்‌ இஸ்ரோ. 9௦). இமைப்பினால்‌. பயன்படுத்தப்பட்ட வருகின்றன. பிரான்ஸ்‌ நாடு இந்தியாவில்‌ உள்ள சண்டிகர்‌, நாகி மற்றும்‌ பாண்டிச்சேரி போன்ற கரங்களை திறன்மிகு நகரங்களாக மேம்பரத்த "இந்தியாவோடு கூட்டாக ஒத்துழைக்கிறது. இந்தியாவும்‌. பிரான்சும்‌. சர்வதேச சூரியசக்தி கூப்பணியை (ரளாகமாவ்‌ 80ன கரா) அறிமுகப்படுத்தி கடகரேகை மற்றும்‌ மகரரேகை: ஆகியவற்றிற்கு இடையே உள்ள நாருகளைச்‌ சரிய ஆற்றலுக்கான ஒத்துழைப்பில்‌ஒன்று சேர்க்கின்றன.

ட...
எண! |) (

ஸ்வற்டு

இ.ஆஸ்திரேலியா

"இந்தியாவும்‌ ஆஸ்திரேலியாவும்‌: நம்மிக்கைக்கறிய திப்டங்களைப் பல ஆண்டுகளாக. மெதுவாகவும்‌... படிப்படியாகவும்‌ ஏற்பருக்கி வருகின்றன. ஆஸ்திரேலியாவும்‌ இந்தியாவும்‌. ஒருங்கிணைந்து இந்திய ஆஸ்திரேலிய கடற்படை. பயிற்சி (8ப910500 ஒத்திகையின்‌ மூலம்‌ கடல்சார்‌ ஒத்துழைப்பை மேம்படுத்த உறுதி பூண்டுள்ளன. ர தப்பான்‌.

ப்பான்‌ நாட்டன்‌ ஷங்கன்சன்‌ (அஸ்ஸாலா) முறையை இந்தியாவில்‌ அறிமுகப்படுத்த முமவ, ங்தது. இது பதுகப்ுமற்ும துல்லியத்‌ தன்மை. கொண்ட உயர்தர சதிவேக ரயில்‌ அமைப்பு ஆகம்‌. ல்லி ஷட்ரோ மில்‌ ஜப்பானிய ஒத்துழைப்பில்‌. உருவான வெற்றிகரமான எருததுக்காட்டுகளில்‌ ஒன்றாகும்‌. மும்பை, அகமதாபாத்‌ இடையேயான அதிவேக ரயில்‌ போக்குவத்து 42/19) இருட்ட ஒத்துழைப்பன்‌ மற்றுமொரு முயற்சியாகம்‌.

"ஜப்பானிய அரசாங்கம்‌ இந்தியக்குமமக்களுக்கு இந்திய ரயில்வே துறையில்‌ பண்டியும்‌ வகையில்‌: ஐப்பாணியப்‌ பல்கலைக்கழகத்தில்‌ முதுகலைப்‌: மட்பப்படப்பைப்‌ படிக்க. ஆண்டுதோறும்‌ 220 இடங்களை வழங்கி வருகிறது

“உற்பத்தித்‌ துறையில்‌ உற்பத்தி மற்றும்‌ திறன்‌ இந்தியா (1/4 எ ஈாமிக, ஒளி ஈர௮) திட்டங்களில்‌: மங்களிக்கவும்‌ சப்பானிய உற்பத்தித்‌ திறன்களை:

துர்க்ஹனிஸ்தான்‌

ஈராகி

சவுதி அரேபியா

கியான்‌ ஒவ உறக்‌ 3
டய

வழங்கி இந்தியாவின்‌ உற்பத்தித்‌ தொழில்துறை தரத்தை... மேம்படுத்தவும்‌. 80000 இந்திய மக்களுக்குப்‌ பயிற்சி வழங்க ஜப்பான்‌ இந்தியா. உற்பத்தி நிறுவனம்‌. (ண \[ஈக ஈலயமி ௭' நினயா௦யாு அறிவித்துள்ளது.

20ஆம்‌. ஆண்டு. குஹஜாத்‌,. கர்நாடகம்‌, இராஜஸ்தான்‌. மற்றும்‌. தமிழ்நாடு ஆகிய 4. மாநிலங்களில்‌ ஐப்பான்‌ - இந்தியா உற்பத்தி நிறுவனம்‌ (4) ஏற்படுத்தப்ப்டள்ளது. இரண்டை ஜப்பானிய மானியம்‌ மூலமான பட்பகள்‌ (ஜன௦௯௨ நம்ம 0௦1௧௯) ஆந்திரப்பிரதேச பொறியியல்‌ கல்லூரிகளில்‌ கொடங்கப்பட்டுள்ளன.

தகவல்‌. ஷாழில்நுட்பங்கள்‌ தொடர்பான: (இணையதள வாருள்கள்‌,செயற்கைநுண்ணஙிவு, வெருமளவு தரவு பதப்பாய்வு மூன்று இந்திய - கப்பான்‌ கூட்டு. ஆய்வகங்களை நிறுவுவது சமீபத்திய முயற்சிகளில்‌ சடங்கும்‌

மார

மேற்கு ஆசியா என்பது எகிப்து. அரேபிய தீபகற்பம்‌, துருக்கி மற்றும்‌ ஈரான்‌ ஆகிய நாருகளை: உள்ளடக்கியது ஆகம்‌. இந்தியாவும்‌ மேற்கு ஆசிய நாடுகளும்‌ வரலாற்றுக்கு மு்திய காலத்திலிருந்தே உறவுகளைக்‌ கொண்டிருக்கின்றன. சிந்துவெளி மற்றும்‌ ஹசபபோமியா நகரங்களுக்கு இடையே. வணிக உறவு ஏற்படு்கப்ப்டருந்தது.
ஸ்வற்டு

மேற்கு ஆசியா பொருளாதார அடிப்படையில்‌ குறிப்பிடத்தக்க பகுதியாக இந்தியாவிற்கு மீக. முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்தகாக உள்ளது. நிலத்தால்‌ குழப்பப்ப,.. எண்ணம்‌. வளமிக்க. மத்திய ஆசியாவிற்கு.. ஒரு நுழைவு வாயிலாக. அமைந்துள்ளது.

புதிய நூற்றாண்டு தொடங்கியதிலிருந்து 'இந்தியாமற்றும்‌ வளைகுடா ஒத்துழைப்பு கவுன்சில்‌ (பப ஷவின்‌ 0௦2) இடையிலான உறவில்‌. அனதாரணமான திருப்பம்‌ ஏற்பட்டுள்ளது.

சயஹார்‌. ஒப்பந்தம்‌ எனப்படும்‌. முக்கூட்டு ஒப்பந்தம்‌ இந்தியா, ஆப்கானிஸ்தான்‌ மற்றும்‌ ஈரான்‌: ஆகிய நாடுகளுக்கு இடையே ஏற்ப்பட்டுள்ளது. இதன்படி சபஹார்‌ துறைமுகத்தைப்‌ பயன்படுத்தி மூன்று நாடுகளிலும்‌ போக்குவரத்து வழிதடங்கள்‌ ஏற்படுத்த. வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது. 'இத்துறைமுகம்‌.. பாகிஸ்தானைத்‌. தவிர்த்து, ஆப்கானிஸ்தான்மற்றும்‌ஆசியாஆகியாந்கைகளை: "இந்தியா சணுக ஒரு நுழைவு வாயிலாக இரக்கம்‌. உலகின்‌ மிகப்‌ பழமையான கடல்‌ வர்க்க. பாதைகளில்‌ ஒன்று சுமேரியாவில்‌ இருந்து பஹ்ரைன்‌ வழியாக லுக்கா. என்று, 'ுழைக்கப்பப்ட சிந்துவெளி நாகரிகம்‌ வரை: அமைக்கப்பப்டிுந்து.

பயல அறிகுரான எம்‌. எஸ்‌. அக்வானரி, "கணிதம்‌ மற்றும்‌ வானியல்‌ திறமைகளை அரேபிய மற்றும்‌ ஈராணிய அறிகு்கள்‌ வரகும்‌ மதிக்ககோரு, "இறுதியில்‌ அவர்களது அறிசார்‌ பாரம்பரியக்கின்‌ பகுதியாகவும்‌ ஆனது" என்றும்‌ கறிப்பிகிறார்‌.

5.4 ரர க னரா மைப்புகள்‌

இந்தியா ஒரு வலிமை வாய்ந்த வல்லரசாகும்‌. வளர்ந்து வரும்‌ உலகளாவிய செல்வாக்கை: அனைத்து நாமகளிலும்‌ வற்றுள்ளது... புதிதாக. தொழில்மயமாக்கப்பப்ட நாயாக இருப்பதால்‌ மல்வேறு நாடுகளுடன்‌ ஒத்துழைக்கும்‌ சிறந. வரலாற்றைக்‌ கொண்டுள்ளது. பல்வேறு சர்வகோ அமைப்புகளில்‌. முக்கியத்துவம்‌. வாந. உறுப்பினராக. இந்தியா. ஷயல்படுவதோு, அவற்றில்‌ சிலவற்றின்‌ நிறுவன உறுப்பினராகவும்‌ இருந்து வருகிறது... இந்தியா முறைப்ப அமைக்கப்பட்ட அமைப்புகளான. ஒநாசபை, கண்சேரா.. இயக்கம்‌, சர்க்‌, ஜி-20. மற்றம்‌ காமன்வெல்த்‌ போன்றவைகளில்‌ உறுப்பினராக. உள்ளது.

ஜோஷ மோதல்களை முவலக்குக்‌ கொண்டி, வருவது மற்றும்‌ நாடுகளிடையே அமைதி மற்றும்‌
டய

முன்னேற்றத்தை ஏற்பருத்துவது போன்ற ஐநா. சபை எடுக்கும்‌ அனைத்து முயற்சிகளிலும்‌ இந்தியா. உசவுகிறது.

பிரிக்ஸ்‌ (98109)

பிரேசில்‌, ரஸ்யா, இந்தியா, சீனா மற்றும்‌. கதன்னாப்பிரிக்கா ஆகிய நாருகள்‌ பிராந்திய: வனவில்‌ மற்றும்‌ சர்வதேச அளவில்‌ வளர்ந்து வர்‌:

நகரில்‌ அமைந்துள்ளது. உலகின்‌ வடபகுதியில்‌ உள்ள நாககளின்‌ சவால்களை எதிர்கொள்ளும்‌ விதமாகத்‌ தென்பகுதியில்‌ உள்ள நாடுகளுக்கு. நல்வாய்ப்பினை ஏற்பருத்தியுள்ளது. இந்தியா, இக்கூட்டமைப்ில்‌ ஒரு தீனிர உறுப்பினராக.

"இருப்பதோடு. உலகளவில்‌ தன்னை வடிவமைக்கவும்‌ இது வழிவகக்கிறது.

பிரிக்ஸ்‌ கூட்டமைப்பு உருவாவதற்கான. காரணம்‌.

உலக வங்கி மற்றும்‌ சர்வதேச நாணய: நிதியத்திற்கு. ஒரு மாற்றாகவும்‌, குஷரிக்க மேலாதிக்கத்திற்குப்‌ போட்டியாகவும்‌, உறுப்பு நாடுகளிடையே பொருளாதார. வளர்ச்சித்‌ திட்டங்களை நிறைவேற்றவும்‌, பிரிக்ஸ்‌ நாடுகள்‌: கூட்டமைப்பு தோற்றுவிக்கப்பட்டத.

பிரிக்ஸின்‌ நோக்கங்கள்‌:

டராந்திய வளர்ச்சியை கடைவது,

௫ வளர்ந்த மற்றும்‌ வளரும்‌ நாடுகள்‌ இடையே. பாலமாக செயல்படுவது,

இ மனித மெம்பாட்டிற்கு மிகப்பரந்த அளவில்‌. பங்களிப்பு ஊய்தல்‌.

அதிக சமத்துவம்மற்றும்‌ நியாயமான உலகத்தை: ஏற்பருத்தகல்‌.

கி வணிக ஒத்துழைப்பை. அதிகரிக்க பிரிக்ஸ்‌ நாருகளுக்கிடையே உள்நாட்டு நாணயங்கள்‌: மூலம்‌ வணிகம்‌ மேற்கொள்வதை ஊக்குவித்தல்‌ மற்றும்‌ நப்‌ சர்வதேச சிக்கல்களை எதிர்ஷாள்ளுதல்‌.

க வறுபபு.. நாடுகளிடையே. தகவல்‌. சொழில்நுப்பங்களைம்‌ பறிமாறிக்‌ கொள்வதை சக்குவித்தல்‌, .. உறுபு நாடுகளில்‌. வேலைவாய்ப்பு வறுமை ஒழிப்பு பொருளாதார. மாற்றங்கள்‌ போன்றவற்றை உள்ளடக்கிய வாருளாதார வளர்ச்சியை மேம்படத்துகல்‌.

॥ க்யான்‌ அவா உறல்‌
ஸ்வற்டு

இந்தியா வாருளாகாரத்‌ துறையில்‌ தீவீரமாகச்‌ ௨ கூட்டமைப்புகளின்‌ ஒரு பகுதியாக இந்தியா இருப்பத

(மீகாங்‌- கங்கா ஒத்துழைப்பு!

கந்தயா, பிரேசில்‌, ஐபிஎஸ்‌ (350). ட

்‌ வங்காளதேசம்‌, சீனா, பிசிஐஸம்‌ (901) கர்‌ ப்‌ சந்தியா, கம்போடியா, ஸம்‌. ிசி109) ரகக

மியான்மர்‌, தாய்லாந்து

ஜ்ஸடக்‌ 00௭7௭0) வங்காள விரிகுடா பல்துறை. ஷாழில்நுட்பமற்றும்‌ வாருளகார கூட்டறவிற்கான முயற்சி

வங்காளதேசம்‌, இந்தி மியான்மர்‌, இலங்கை, (படான்‌ மற்றும்‌ நேபாள

ஆஸ்திரேலியா, புருகே கம்போடியா, சீனா, இ.

ஆர்சி.இபி(₹025) இந்தோனேசியா, ப்ப ஒருங்கிணைந்த வர்த்தக \[கொரியா, லாவோஸ்‌, | மண்டலம்‌ மியான்மர்‌, நியூசிலாந்‌ ஈக௪ஸ்‌ 849) கிழக்கு ஆசிய உச்சிமாநாடு ல.௪௮(200) பஹ்ரைன்‌, குவைக்‌, வளைகுடா ஒத்துழைப்பு கத்தர்‌, சவுதி அரேபிய கவுன்சில்‌. \[அரபு நாடகள்‌, இந்தியா யல்‌ வங்காளதேசம்‌, பூடான்‌ பிபிஞஎன்‌ (8800. ன்‌ கந்தியா, கஜகஸ்தான்‌ ஷாங்காய்‌ ஒத்துழைப்பு. கிர்கிஸ்தான்‌, பாகிஸ்த \[நிறுவனம்‌ (500) \[கஷிகஸ்தான்‌ மற்றும்‌ உஸ்வகிஸ்தான்‌. கியான்‌ ஒவ உறக்‌ 3
டய

யல்பட்டு வருவது கீழ்க்காணும்‌ பல்வேறு பொருளாதார: 'ரந்தே நன்கு புலனாகிறது.

இயற்கைப்‌ பேரழிவுகள்‌ மற்றும்‌ து

நதியா, \[மீறல்கள்‌ போன்ற சச்சறுக்தல்களை காளிக்கவும்‌ வணிக நலனை பாதுகாக்கவும்‌:

வாலஸ்‌ \[கங்கா-மீசாங்‌ தாழ்ிலத்தில்‌,

பரசு... தேவையான உள்கட்டமைப்பு

வியட்நாம்‌ \[வாதிகளை உருவாக்குவது,

ர ஷாழி்நுட்ப வாருளாகார ஒத்துழைப்ப

பவந்து, (மகேச வக்கம்‌ மற்றும்‌ வளிநாட்டி

நட எத நோடிமுதலீம ஆகியவற்றை. \[வலுப்படுத்தவும்‌ மேம்பரக்கவம்‌

்‌ ரவாருள்கள்‌ வர்த்தகம்‌, சேவை.

தியா, .. |வர்த்தகம்‌ மதகுகள்‌, தொழில்நுட்ப

என்‌, \[ஒத்துழைப்பு ீர்வுமற்றும்பல.

சியா \[பிரச்சனைகளுக்கு உயர்‌ தரமான:

்‌ ற்றும்‌ பரஸ்பர நன்மைபயக்கம்‌:

்‌. வகையிலான ஒப்பந்தத்தை: ஏ்டத்துவது.

ட

யா... \[அமைதிமற்றும்‌ நிலைந்தன்மையை.

பட்டு |0க்குவிப்பது

பத, \[வாதவான நோக்கங்கள்‌ மற்றம்‌ ஒக்க

"த |(கரசியல்‌ மற்றும்‌ கலாச்சார

நகக்கிய்‌ தடையாளங்களின்‌ அடிப்படையில்‌. ஒற்றுமையை அடைவது

இந்தியா. பக்தி ஆற்றலுக்காக பாதகப்புதெடர்பான பிரச்சினைகளைக்‌ |

ன்‌, ரஸ்யா, (தரப்பு. எல்லை பிரச்சினைகளைத்‌. ரப. நுண்ணறிவு பகிர்வு மற்றம்‌:

பயங்கரவாதத்தை எதிர்கொள்வது
ஸ்வற்டு

பிரிக்ஸ்‌ நிதி கட்டமைப்பு

புதிய மேம்பாட்டு வங்கி (408) என்பது பல. துறை. வனர்ச்சி வங்கி ஆகும்‌. கடிப்படைக்‌. கட்டமைப்புத்‌ திட்டங்களுக்கக்‌ கடன்‌ வழங்குவதே. (இதன்‌ முதன்மைச்‌ செயலாகும்‌. தேசிய அளவில்‌. ஏற்படுத்தப்பட்ட அபிவிருத்தித்‌ திட்டங்களான சமூக: சுற்றுச்சுழல்‌ மற்றும்‌ நீடித்த வாருளாதார்‌. 'இட்டங்களுக்குப்‌ பங்களிப்பதை. நோக்கமாகக்‌, கொண்டுள்ளது... பத்பிக்கத்த்க.. ஆற்றல்‌. வளங்களை: மேம்பர்தும்‌ திட்டங்களுக்கு இது, முன்னுரிமை வழங்குகிறது.

அவசரகால நிதி ஒதுக்கீடு ஏற்பாடு (0806) நாணய விவகாரங்கள்‌ உள்ளிப்ட உலக. களவிலான பண நெருக்கடியில்‌ இருந்து, பாதுகாத்திட அடிப்படைத்‌ திட்டம்‌ வழங்க வகை: செய்கிறது

மிறக்ஸ்‌ பணம்‌ சுத்தம்‌ திட்டம்‌:

மெக்ஆம்‌. ஆண்டு. நடையற்ற பிரிக்ஸ்‌ மாறாட்டல்‌ "பிரிக்ஸ்‌ நாடுகளின்‌ அமைச்சர்கள்‌. மணம்‌... ஊலுத்தம்‌.. முறை. ஷொடர்பான: ஆலோசனைகளைக்‌ தொடங்கினர்‌... இது, உலகளாவிய வங்கிகளுக்கு இடையேயான நிதி, யத்‌ பரிமாற்ற அமைப்பிற்கு (ரா - ௦66. (எளி ரலாப்ல 79௦௦0 ௫ மாற்றாக இருக்கம்‌.

ஸ்‌ ( ॥
டய

மிரக்ஸ்‌. ஈன). என்ற. ஷ்‌. ஜம்‌ ஓ. நீல்‌ பஸ ரா) என்ற பிரபலமான: மிரப்டஸ்‌.. வாருளாகார.. இபுணரால்‌. உருவாக்கப்பட்டது. பிரேசில்‌, ரஷ்யா, இந்தியா, சீனா ஆகிய நாடுகள்‌ 2050ஆம்‌ ஆண்டு வாக்கில்‌. ஆறு தொழில்மயமாக்கம்பட்ட நாடுகளைவிட பாலர்‌ மதிப்பில்‌ வறிய நாடுகளாக உருவாகும்‌ என்றும்‌ கடந்த 30௦ ஆண்டிகளின்‌ அதிகாரப்‌ போக்கு முற்றிலும்‌ மாறுபடும்‌ என்றும்‌ அவர்‌ கணித்தார்‌

உறுப்பு நாடுகளிடையே ஒத்துழைப்பை அதிகரிக்கும்‌ காரணிகள்‌:

முதலாவதாக... வளரும்‌. நாமகளிடையே தற்போதைய குழ்றிலையைப்‌ பிரதிபலிக்கும்‌ ஒரு. வருளாதார ஒழுங்கை உருவாக்குவதற்கு பிரிக்ஸ்‌ அமைப்புமுயற்சிகளைத்‌ தூண்டும்‌. இது தொடர்பாக. மாற்றங்களை வரையறுப்பதற்கான புதிய வளர்ச்சி வங்கி 1406)மற்றும்‌ அவசர ஒதுக்கீடு ஏற்பா (086) ஆகியவற்றின்‌ யோசனையானது பொருளாதாரம்‌ மற்றும்‌ அரசியலில்‌ மிகந்தத்‌ தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும்‌.

இரண்டாவதாக உலக நிர்வாகத்தில்‌ பிரிக்ஸ்‌ நாடுகளின்‌ மாற்று யோசனை இதர நாடுகளின்‌ ஆதரவாரர்க்கம்‌

மூன்றாவதாகமற்ற துறைகளுடனான பிரிக்ஸ்‌ ஷாடர்புகளின்‌ விரிவாக்கம்‌. கதை மேலும்‌ வலுவான கூட்டாண்மையாக உருவாக்கம்‌.

ஆ
ஸ்வற்டு

பெட்ரோலியம்‌ ஏற்றுமதி செய்யும்‌ நாருகளின்‌ கூட்டமைப்பு(0010) பெட்ரோலிய ஏற்றுமதி நாடுகளின்‌ கூட்டமைப்பு. (எண்டணய்‌ உற்பத்தி செய்யும்‌ நாடுகள்‌) ஈராக்கில்‌ பாக்தாத்‌ நகரில்‌ நிறுவப்பட்ட அரசுகளுக்கிடையேயான ஒர்‌ அமைப்பாகும்‌. இதன்‌: தலைமையகம்‌ ஆஸ்திரியாவின்‌ வியன்னா நகரில்‌ உள்ளது. ஒக்‌ நிறுவன உறுப்பினர்கள்‌ ஈரான்‌, ஈராக்‌, குவைத்‌ சவுதி அரேபியா மற்றும்‌ வனிசலா ஆகிய நாடுகள்‌ ஆகும்‌, இவ்வமைப்பில்‌. மூன்று வகையான: உறுப்பினர்கள்முறையே நிறுவன உறுப்பினர்கள்‌, குழு உறுப்பினர்கள்‌, இணை உறுப்பினர்கள்‌. உள்ளனர்‌... தற்போது இவ்வமைப்பில்‌ 15 உறுப்பினர்கள்‌ உள்ளனர்‌. (தென்‌ அரிக்காவில்‌. 22, மத்திய கிழக்கில்‌ 6, ஆப்பிரிக்காவில்‌ 7). கச்சா எண்ணெய்‌ ஏற்றுமதி செய்யும்‌ மற்றும்‌ அமைப்பின்‌. நோக்கங்களைய்‌ பகிர்ந்து கொள்ளும்‌ எந்த ஒரு. நாடும்‌ ஒக்‌ அமைப்பில்‌ உறுப்பினராகலாம்‌. பெட்ரோலியம்‌. அமைப்பின்‌ திட்டம ௩ அதன்‌ உறுப்பு நாடுகளுக்குள்‌ எண்ணைய்‌ கொள்கைகளை ஒருங்கிணைக்கல்‌.

*   எண்ணெய்‌ சந்தையை நிலைநிறுக்க உதவுதல்‌ க வட்ரோலிய உற்பத்தியாளர்களுக்கு ' நியாயமான நிலையான வருவாய்‌ கிடைப்பதை உறுதி வங்தல்‌ எண்ஷணய்‌ நுகர்வு செய்யம்‌ நாருகளுக்குக்‌ திறமையான, சிக்கனமான, வழக்கமான, விடியோகத்தை அளித்தல்‌. ச வட்ரோலியத்‌.. தொழிலில்‌. முதலிட செய்பவர்களுக்கு மூலதனத்திற்கு நியாயமான: வருவாய்‌ கிடைக்கச்‌ ஊய்தல்‌:

ற்றுமதி செய்யும்‌ நாடகள்‌:

0000 இலச்சினை:

"இது 196௦ஆம்‌ ஆண்டில்‌ நடைவற்ற ஒரு சர்வதேச வஷவமைப்பம்‌ போட்டியின்‌ மூலம்‌... இர்சின்னமானது. 050 இதர கறக்கயாப்பது

ஆஸ்திரிய வடிவமைப்பாளர்‌. ஸ்வோபோடா இதை வடிவமைத்து போட்டியில்‌ வென்றார்‌. இது இந்த சமைப்பினுடையபெயரின்‌: வவவ்வேறு எழுத்துக்களை (080) ஒரு. வட்டமான வடிவமைப்பில்‌ காணலாம்‌.

கியான்‌ ஒவ உறக்‌
டய

இக்‌ எவ்வாறு பிற நாடுகளுக்கு உதவி செய்கின்றன?

பெட்ரோலிய ஏற்றுமதி செய்யும்‌ நாடுகளின்‌ சர்வதேச மேம்பாட்டு நிதி (050) என்பது குறைந்த. வட்டி வீதத்தில்‌ கடன்‌ அளிக்கும்‌ நிதி நிறுவனம்‌ ஆகும்‌... இது சமூக மற்றும்‌ மனிதாபிமானத்‌ "திட்டங்களுக்கு மானியங்களை வழங்குகிறது.

புத்தகங்கள்‌, அறிக்கைகள்‌, வரைபடங்கள்‌, வட்ரோலிய எரிசக்தி மற்றும்‌ எண்ணெய்‌ சந்தை தொடர்பான மாநாட்டு நடவடிக்கைகள்‌ உள்பட 2௦ ஆயிரத்துக்கும்‌ மேற்பட்ட தொகுதிகளைக்‌ கொண்ட ஒரு தகவல்‌ மையத்தை ஒவெக்‌ கொண்டுள்ளது. "இத்தகவல்‌ மையம்‌ பொதுமக்களாலும்‌ பெரும்பாலும்‌ ஆராய்ச்சியாளர்கள்‌ மற்றும்‌ மாணவர்களாலும்‌: டி பயண்பருத்தப்பட்டு வருகிறது. இக்‌ நாடுகளுடனான இந்தியாவின்‌ உறவு

கச்சா எண்ணெய்‌ அதிக அளவில்‌ நுகர்வு ஊய்யும்‌ நாடுகளில்‌ இந்தியாவும்‌ ஒன்று இந்தியாவின்‌ பொருளாதார வளர்ச்சியில்‌ வெட்ரோலியம்‌ ஏற்றுமதி செய்யும்‌ நாடுகள்‌ தங்களுடைய ஆர்வத்தை வெளிப்படத்திய்ளன. 86 சதவிகித கச்சா எண்டெனய்‌, 70 சதவிகித "இயற்கை எறிவாயு. 95 சதவிகித சமையல்‌ எரிவாயு ஆகியவற்றை இந்தியா ஒ£யக்‌ நாடுகளில்‌ இருந்து “இறக்குமதி ஊய்கிறது. எல்லாவற்றிற்கும்‌ மேலாக. அதிக எண்ணெய்‌ தேவையினால்‌ இந்தியா ஒரு: சிறந்த பங்காளராக வக்‌ நாடுகளால்‌ அடையாளம்‌. காணப்படுகிறது.

இந்தியாவில்‌ போதுமான எண்டெரய்‌ வள: இருப்பு இல்லை. இதனால்‌ எண்ணய்யை: (இந்தியா உற்பத்தி செய்ய முடியாது. அதனால்‌. இந்தியா. விவசாயம்‌ மற்றும்‌ தொழில்துறை. உற்பத்தியில்‌ வலுவான கவனம்‌ செலுத்துகிறது.

முடிவுரை:

இந்தியா. வாருளாகாரம்‌ மற்றும்‌ வணிக ஒத்துழைப்பு தவிர ஒரு நட்பான நிடக்கப்ப்ட உறவினை தனது. அண்டை நாடுகளுடன்‌ ஏரற்பரத்திக்‌ கொள்ள விரும்புகிறது. மேலும்‌ கல்வி, காதாரம்‌, தீவிரவாத. எதிர்ப்பி. பேரிடர்‌ "மேலாண்மை, குடிமக்களுக்கான வேலைவாய்ப்பு, குற்றங்களைக்‌ கட்டுப்படுத்தல்‌, தொழில்நுட்ப “மேம்பாடு உள்ளிட்ட துறைகளில்‌ ஒத்துழைக்க. விரும்புகிறது.
ஸ்வற்டு

ரா

'இந்தியா எப்வாழுதும்‌ அமைதியை விரும்பும்‌

'க௫ுமையாகப்‌ போராடி வருகிறது.

8.  இந்தியா அதன்‌ அணைத்து அண்டை நாருகளு "இனம்‌ ற்றும்‌ மாழியியல்‌ உறவுகளைக்‌ கொல

௪ பொது சுகாதாரம்‌, சிறு அளவிலான தொழில்‌ 'மேம்படுத்துவதற்கும்‌ மற்றும்‌ சாலைகள்‌, ப உதவுகிறது.

ஐ ஆய்வகக்‌ கட்டடங்கள்‌, மருந்தகங்கள்‌, ஆழ்‌ "அண்டை நாடுகளுக்குப்‌ பெரும்‌ நிதி உதவி ௦ம்‌

௬ இந்தியா தன்‌ அண்டை நாடுகளின்‌ வளர்ச்சிக்கு பங்களிப்பாக முன்கூட்டியே செய்கிறது

8 இந்தியா வல்லரசுகளுடன்‌ நல்ல உறவைக்‌ ஷூ அதிகபட்ச நலனைப்‌ பற முயன்று வருகிறது,

8 ஐநா. சபையின்‌ அனைத்து முயற்சிகளிலும்‌ இந்‌;

ஈட மிக்ஸ்‌ (93/09) கூட்டமைப்பில்‌ இந்தியா ஒரு தன்னை வடிவமைக்கவும்‌ இது வழிகோலுகிற

பப்ட்ட்டைய்ட்டட்ப \[இருதரப்பு வர்த்தகம்‌\] டரிவாசாலி சாகஸ

'நீர்மின்னார திப்டம்‌ | 13/ஸ்‌051621௦ 0௦16 \[உள்கட்டமைப்பு டட ட்ட்ட? வய்ரயறு.

(இரண்டாகப்‌ பிரித்தல்‌ | 9/ியாகப்ன.

கண்காணிப்பு டட ॥ சரியான விடையைத்‌ தேர்வு செய்யவும்‌: மட மக்மகான்‌. எல்லைக்கோடு, எந்த இரு நாடுகளுக்கும்‌ இடையே உள்ள எல்லை ஆகும்‌? அ)பர்மா- இந்தியா ஆ) இந்தியா - நேபாளம்‌: இ) இந்தியா-சீனா. ஈ)இந்தியா- பூடான்‌ ௨. இந்தியா பின்வருவனவற்றுள்‌ எந்த அமைப்பில்‌ "உறுப்பினராக இல்லை?

1தி20. 2ஏசியான்‌ (881)
டய

ஈடாக இருப்பதோ உலக அமைதிக்குக்‌ தொடர்ந்து டன்‌ வரலாற்று ரீதியாகவும்‌, சமூக-வோருளானா, ண

கள்‌, தொலைத்தொடர்பு, கல்வி போன்றவற்றை, £லங்கள்‌ அமைப்பதற்கும்‌ அண்டை நாடுகளுக்கு:

சமாய்‌ கிணறுகள்‌ போன்றவைகளை அமைத்திட கறு

ப பண உதவிமற்றும்‌ நிதி உதவி ஆகியவற்றை தன்‌ 'ண்டுள்ளது. மேலும்‌ தன்‌ உள்றாட்டு வளர்ச்சிக்கான 9யா தன்‌ ஒத்துழைப்பை நல்குகிறது.

தீவிர உறுப்பினராக இருப்பதால்‌ உக கனவில்‌: ்‌

னிம்ஷஷவஸ்விவிட

ஸபிடஷட்லை ஸரயி.

ஸ்ண்ட வவிறணு ஷஷ்டி மிர எலி ண்தானள.

மிஷல்‌ பழவ்வராவி இயக.

மிவலனபைஷ மவ்லவி மலரவட ஸஷைல்னயன,

ஒர்க்‌ (/ப0:0) அமிரிகஸ்(ய09) அ)மமட்மம்‌. ஆசமற்றும்க இகமற்றும்‌1.. ர) (மமற்றும்க

௨ ஒவக்‌(0000) என்பது அ) சர்வதேச கா்ீடடு நிறுவனம்‌ ஆ ஒரு சர்வதேச விளையாட்டுக்‌ கழகம்‌: இ) எண்னம்‌ ஏற்றுமதி நிறுவனங்களின்‌:

அமைப்பு

௫) ஒரு சர்வதேச நிறுவனம்‌.

௩ இந்தியா தனது மிக நீண்ட நில எல்லையை. எந்த நாட்டோடு பகிர்ந்த கொள்கிறது? அ) வங்காளதேசம்‌... ஆமமியான்மர்‌ இ ஆப்கானிஸ்தான்‌... ஈ)சீனா

5 யான்‌ அவா உறல்‌
ஸ்வற்டு

௧. மின்வருவனவற்றைப்‌ பொருத்தி கீழே கொடுக்கப்பட்ட குறியிடகளிலிறுந்து சரியான விடையைத்‌ நேர்ந்தெுக்கவும்‌ பசல்மாசுணை வங்காளதேசம்‌ பி பராக்கா ஒப்பந்தம்‌. - உ நேபாளம்‌. பு சக்காநீர்மின்சக்தி “ப. ஆப்கானிஸ்தான்‌

ட்டம்‌ பகழுான்‌.

அகாக௨. ஆக12க இக 2 ௫௧௧20

௩ எத்தனை நாடகள்‌. இந்தியாவுடன்‌ தண்‌: எல்லையைப்பகிர்ந்ு கொள்கின்றன? ௮௧ ஆ \[ட ௫௨

௫. எந்த. இரண்டை தீஷநாடுகள்‌ இந்தியாவின்‌. அண்டைநாரகள்‌ ஆகம்‌? ௮) இலங்கையமற்றும்‌ அந்தமான்‌ தீவுகள்‌ ஆ) மாலத்தவுமற்றும்‌ லட்சக்‌ தீவுகள்‌: இ) மாலத்திவுமற்றும்‌ நிக்கோபார்‌ தவ, ௫) இலங்கையமற்றும்‌ மாலத்தீவு ௩ எந்த இந்திய மாநிலம்‌ மூன்று நாடுகளால்‌.

கழப்ப்டுள்ளத? ௮) அருணாச்சவப்பிரதோமம்‌. ஆ) மேகாலயா இ! மிசோரம்‌ ரகக்‌

உட எத்தனை மாறிலங்கள்‌ நேயாளத்துடன்‌ தங்கள்‌: எல்லையைப்பகிர்ந்து கொள்கின்றன? ௮) கந்து ஆ) நான்க. இ மூன்று, ரு இண்ட

16.  சுதந்திரமடைந்த. பாகிஸ்தானுக்கான எல்லைகளை வகுத்தவர்‌

அ) மவுண்ட்பேட்டன்‌ பிரப

ஆ சர்சிரில்ராட்க்ளிஃப்‌

இ) கிளமன்ட்சட்லி

1.  மேற்கூறிய ஒருவருமில்லை.

11 கோடிட்ட இடங்களை நிரப்புக

1 இமயமலையில்‌ உள்ள ஒரு சிறிய முடியாட்சி நாட... ஆகும்‌

௨ இந்தியா, கதன்கிழக்காசியாவிற்கள்‌ செல்வதற்கான. ஒரு நுழைவு வாயிலாக. 2... இருக்கிறது.

௩ இந்தியாவிற்கும்‌ சீனாவிற்தம்‌ இடையிலான. இடைப்புநாட ஆகும்‌.

4 இந்தியாவிற்குச்‌ சந்தான என்ற பகுதி மேற்கு வங்காளம்‌ - வங்காளதேச எல்லையில்‌ அமைந்துள்ளது.

கியான்‌ ஒவ உறக்‌ 3
டய

௩. இடிமின்னல்‌ நிலம்‌ என்று அறியப்படிம்‌ நாடு

11 சரியான கூற்றைத்‌ தேர்வு செய்யவும்‌.

1 இந்தியா. மற்றும்‌. மியான்மரின்‌ கடன்‌: போக்குவரத்துக்‌. திப்ப பின்‌ வரும்‌. போக்குவரத்து முறைகளில்‌ எந்த முறையில்‌. அமைக்கப்பட்டள்ளது?

1.  சாலை. 2. ரமில்வழி'

பே கப்பல்‌.. 4, உள்நாப்டுநீர்வழிம்‌ போக்குவரத்து

கீழே. கொருக்கப்பட்டள்ள. குறிமிடுகளைப்‌.

மயன்பரக்தி சரியான. விடையைத்‌:

தெர்க்கருக்கவும்‌.

அ 12மற்றும்‌3.

ஆ) 1மமற்றம்‌ 4.

இ) 2மமற்றும்‌ 4.

௫ மமமற்றும்க

௨ கூற்று: இந்தியாவும்‌ பிரான்சும்‌. சர்வதேச கியசக்திக்‌ கூட்டணியைத்‌ \[ப/ளானிமால்‌ 80. கினா தொடங்கியுள்ளன. காரணம்‌: இது கடகரேகை மற்றும்‌ மகரரேகைக ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான நாடுகளைச்‌: கூரிய ஆற்றலுக்கான.. ஒத்துழைப்பில்‌ ஒன்றிணைப்பதற்காகம்‌.

21 கூற்றுசரி. காரணம்‌ கூற்றிற்கான சரியான விளக்கமாகும்‌.

ஆ கூற்றுசரி.காரணம்‌ கூற்றிற்கான சரியான விளக்கமல்ல,

இ) கூற்றுதவறு; காரணம்‌ சரி

௫) கூற்று காரணம்‌ இரண்டும்‌ தவறு

௨ மின்வரும்‌.. கூற்றுகளில்‌ எதுவை உண்மையானவை? இந்திய பண்பாட்டு உறவுகளுக்கான குழு, பாக்கா. பல்கலைக்கழகத்தில்‌. "தாகூர்‌ இருக்கை! ஏற்படக்த வழிவகை ஊய்துள்ளது. ௨ மேற்கத்திய நாடுகளுக்கான இந்தியாவின்‌

நுழைவு வாயில்‌ மியான்மர்‌ ஆகும்‌.

கநேபாளம்‌, ன்‌ ஆகியவை. நலப்பகுதிகளால்‌ ப்பட்ட நாடுகளாதம்‌.

க இந்தியாவின்‌ நாளந்தா பல்கலைக்கழகத்‌, திட்டத்தின்‌. ஒரு பங்குதார்‌ நாடு இலங்கையாகம்‌.

அ) 1 2மற்றும்‌ 2.

ஆ) 2ுமற்றும்க

இ) மற்றும்‌.

௫) மமற்தும்‌ க.
ஸ்வற்டு

4.  கூற்று:இந்தியாவின் பொருளாதார ஊர்ச்சியல்‌. ஓஃபக்‌ (070) ஆர்வம்‌ காட்யுள்ளது. காரணம்‌: தேவையான எண்ணெய்‌ வனங்கள்‌: இல்லாததால்‌ இந்தியா விவசாயம்‌ மற்றும்‌. கதொழில்துறை.. உற்பத்தியில்‌ கவனம்‌: செலுத்துகிறது ௮) கூற்றுசரி காரணம்‌ கூற்றை விளக்குகிறது. ஆ) கூற்று தவறு. கரணம்சரி.

இ) கூற்று கரணம்‌ இரண்டும்‌ சரி ௫) கூற்று கரணம்‌ இரண்டும்‌ தவறு,

1 வொருத்துக. உ மிறாண்டிக்ஸ்‌... - வியன்னா ௨: தகவல்காடர்பு... - ஜப்பான்‌. 'இணக்கத்தன்மை. மற்றும்‌ பாதுகாப்பு ஒப்பந்தம்‌ (000/0. ௨ வங்கன்னன்‌.. - ஷாங்காய்‌ 4 மிறிக்ஸ்முலலு,... - அமரிக்கஐக்கிய நாடுகள்‌ ௩. ஒவக் (மரம... - விசாகப்பட்டினத்தின்‌: ஆடைநகரம்‌.

1.  சுருக்கமாக விடையளிக்கவும்‌

1 இந்தியாவின்‌. சுண்டை நாட்களின்‌: பெயர்களை எழுதுக,

௨: போர்த்தறம்‌. சார்ந்த பங்களிப்பு ஒப்பந்தம்‌ (ஜல பற்றிய சிறு குறிப்ப வரைக..

ட மிரக்ஸ்‌. நல09). உறுப்பு. நாடுகளின்‌: பெயர்களைக்‌ குறிப்ப.

4.  கலன்‌ பண்முகமாதிரி போக்குவரத்தத்திட்டம்‌ மற்றி நீவிர்‌ அறிவது யாது?

௩. சாயஹார்‌ ஒப்பந்தத்தின்‌ முக்கியத்துவத்தை மதிப்பிட

௩. இந்தியா உறுப்பினராக உள்ள ஏதேனும்‌ கந்து: உலகளாவிய குழுக்களைப்‌ பட்டியலிரக.

௫. ப்பான்‌. இந்தியா உற்பத்தி நிறுவனத்தின்‌: (பிடபங்கு என்ன?

141 விரிவாக விடையளிக்கவும்‌:

உ இந்தியா மற்றும்‌. சர்வதே அமைப்புகள்‌ குறித்தும்‌ இந்தியா உறுப்பினராக உள்ள. ஏகேனும்‌ மூன்று உலகளாவிய குழுக்கள்‌: முற்றிய சீறப்பு அம்சங்கள்‌ குறித்தும்‌ எழுதுக

௨ மிரக்ஸ்ரூ?09கூட்டமைப்புஉருவானகற்கான: காரணம்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ நோக்கங்களை: எழுதுக.
டய

௨ வட்ரோலியம்‌ ஏற்றுமதி செய்யும்‌ நாடுகள்‌ அமைப்பின்‌ (0760) திட்டம்‌ குறிக்கும்‌. அவ்வமைப்பு எவ்வாறு பிற நாடுகளுக்கு உதவி. சசய்கின்றன என்பது குறித்தும்‌ குறிப்பி

ர செயல்பாருகள்‌

"உலக நாடுகளுடனான இந்தியாவின்‌ உறவு,

குறித்துச்‌... ஹய்தித்தாள்களில்‌ இருந்து,

தகவல்களைச்‌ சேகரிக்க மாணவர்களிடம்‌. கூறலாம்‌.

௨. இந்தியா. சதன்‌. அண்டை நாடுகளுடன்‌ கொண்டுள்ள சமீபத்தியத்‌ திட்டங்கள்‌ குறிதது, படங்களுடன்‌ ஒரு ஆல்பம்‌ தயாரிக்க குழும "திட்டமாக மாணவர்களிடம்‌ கொடுக்கலாம்‌.

சயன

மட நவிமமி நயரயரமய்‌ சசியிகடி விவ க்விஸ்‌

2.  விஸ்‌ மெொயிடு மணவரமாம்‌ 86ிளிமட காப்ப
    
3.  விஸ்‌ நெொய்டி ரல ஏீிரணாளளள்‌ கிய கிட ஷ்ரிஸ்ஸ்த
    

4 பிவிபி பஷ வம்‌ ரடஷ்டரஸிஷ வம, நவி ற்டரிஉ மரச்‌ என்ற வேளி ரா்ராரனான என்டு வோஸ்ர்மீஜ பஸ்எவ்டி 0௯(2003)

ந, மண நவவி ரஷ ரி ஈண்டு ஸி மண்ட நுவிமா ிதினமமா 4 எற்றம ரி நயவாமை மொரம்‌ பஸ்னஷ்‌: 8லஷ, கிய(2015)

௩\] பம 0லஸ்மயகு \]மஸிமட $. வெட, நய்ரையரிராய நலியிகாடி 9 வல மம்ம, 04942 (2017)

8.  ஈஷிஸய்யிரகநிடிவம்ம நரியா மற0ய, புஸ்ப்‌புங்ஷவடு 8 மிய (2018)

ணை

1.  நழுவயைவிஞஷ்வி எழானிய எட பட காட்டட்டப

டப பட்டப்‌ 3 மடிவிமமவி வரு! ம நுடிவந்பவந்ஜ ஜநா

ர யான்‌ அவா உறல்‌
