---
title: 'தமிழ�ாடு - மைானுடப்  புவியிைல் அலகு  - '
weight: 7
---

தமிழ்நாரு - மானுடப்‌ 111.

திப்‌

8.  தமிழ்நா்டன்‌ வேளாண்‌ காரணிகள்‌, முக்கிய

பந்தகோள்ளல்‌. 8 தமிழ்நாட்டின்‌ நீர்‌ வளங்களைப்‌ பஜ்றி தெறித்துவ ட தமிழ்நாப்ட்‌ கணி௰ மற்றும்‌ தொழிலக வன்க 8 தமிழநாப்டின்‌ மக்கள்‌ ஜாகை மற்றம்‌ சன்‌ ௬. 8 தசிழ்நாப்டின்‌ மனிதனால்‌ உருவாக்கப்பட்ட | பட

மாணுடவ்‌ புவியியல்‌ என்பது மணித சமுதாயம்‌ வளர்ச்சி பெற்ற வழிமுறைகள்‌ மற்றும்‌ இயற்கை: கூழலுடனான செயல்பாடுகள்‌ குறதத்‌ கற்றரகல்‌ ஆகும்‌. தமிழ்நாட்டில்‌ காணப்படும்‌ பல்வேறு. 'வளப்பரவல்கள்‌, பண்புகள்‌ மற்றும்‌ பயன்பாடுகள்‌. (பற்றி இப்பாடப்பகுதி விளக்குகிறது. புவியானது. பல்வேறு வசையான இயற்கை. வளங்களாகிய. நிலப்பகுதிகள்‌, ஆறுகள்‌, மண்வகைகள்‌, இயற்கை. 'தாவரங்கள்‌,நீர்மற்றும்‌வன வளங்கள்‌ ஆகியவற்றை. வழங்கியுள்ளது என்பதை முன்னரே கற்றள்ளோம்‌. மேற்கண்டவற்றை பயன்படுத்தினால்‌. மட்டுமே. அவைசார்வளங்கள்‌ ஆகம்‌ மனிசர்கள்கங்கள்சலிவு கூர்மை மற்றும்‌ திறன்களால்‌ பல வளங்களைப்‌. பயன்பரத்துகின்றனர்‌ எனவேபுவியில்காணப்பமம்‌. "வனங்களில்‌ மனித வளமே மிகச சிறந்த வனமாகம்‌. மனிதர்கள்‌ தங்களது திறன்கள்‌ மூலம்‌ இயற்கை: வளங்களைப்‌ பயன்பருத்தக்‌ கூடிய வாருள்களாக.

மாற்றுகின்றனர்‌.

உறா ளை

"கக்ரிகல்சர்‌” என்ற ஷால்‌ இலத்தீன்‌ வார்த்தைகளான. \*அகர்‌” மற்றும்‌ \*கல்சரா' என்பதிலிருந்து பெறப்பட்டது. இதன்‌ பொருள்‌ நிலம்‌: மற்றும்‌ வளர்த்தல்‌ என்பதாகும்‌. வேளாண்மை:
டய

ற்றி கற்றறிதல. டுகள்‌ பற்றி பகுப்பாய்வு ஊய்தல்‌. |ரிடரைப்‌ பற்றி ஜெரிந்நுகொள்ளல்‌.

என்பது. விவசாய நபைமுறைகளான பயிர்கள்‌ சாகுபடி, கால்நடை வார்த்தல்‌, பறவைகள்‌: வளர்த்தல்‌, காடுகள்‌ வளர்த்தல்‌, மீன்பிடித்தல்‌ மற்றும்‌ அதனோடு தொடர்புடைய நடவடிக்கைகளை: உள்ளடக்கியதாகும்‌. தமழ்நாப்டன்‌ முக்கியமான ஷாழில்‌ வேளாண்மையாகம்‌. இந்தியா சுதந்திரமடைந்ததிலிருந்து க்கும்‌ மேற்பட்ட முக்கள்‌ வாழ்வாதாரத்திற்கு வேளாண்‌ துறையைச்‌: சார்நதுள்ளனர்‌. மாறிலத்தின்‌ பொருளாதாரத்தில்‌ வேளாண்மையே பீரகானமாக இருந்து வருகிறது. "வேளாண்மை, கிராமப்பற மக்களுக்கு பெருமளவில்‌. வேலை வாய்ப்பைகளிக்கிறது. வேளாண்மைக்கும்‌. வாருளாதார வளர்ச்சிக்கும்‌. இடையே ஒரு வலுவான கடர்பு உள்ளது 9ல்‌, தினைவகைகள்‌ மற்றும்‌ பருப்பு வகைகள்‌ மாநிலத்தின்‌ முக்கிய, உணவல்பயிர்களாகும்‌. கரும்பு புக்தி, ூரியகாந்ி, கன்னை, முந்திரி, மிளகாய்‌, எள்‌, நிலக்கடலை, தேயிலை, காபி. ஏலக்காய்மற்றும்‌ ரப்பர்‌ ஆகியவை முக்கிய வணிகப்பயிர்களாகம்‌.

“ணை

நிலத்தோற்றம்‌, காலநிலை, மண்‌: மற்றும்‌. நீர்பாசனம்‌ ஆகியவைவேளாண்மை வரர்ச்சியை. தீர்மானிக்கும்‌ முக்கிய புவியியல்‌ காரணிகளாகும்‌.
ஸ்வற்டு

நிலத்தோற்றம்‌.

தமிழ்நாடானது.. மலைகள்‌, பிபபூமிகள்‌. மற்றும்‌ சமவெளிகள்‌ ஆகிய பல்வேறுபட்ட நில... அமைப்புகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. 'மேற்கண்டவற்றுள்‌ சமவெளிகள்‌ வேளாண்‌: உற்பத்திக்கு ஏற்ற வமான வண்டல்‌ மண்னை? கொண்டுள்ளதால்‌ சம்வளிப்‌ பகுதிகள்‌ வேளாண்‌: தொழிலுக்கு ஏற்றகாக உள்ளது. எ.கா. வண்டல்‌. மண்‌ நிறைந்துள்ள காவிரி சமவெளி தமிழ்நாட்டின்‌ குறிப்பிடத்தக்க வேளாண்‌: பகுதியாகும்‌. பீடபூமி, வேளாண்மைக்கு... ஓூளவிற்கு. ஏற்றதாகவும்‌,

குமிழ்நாடு. பூமத்தியரேகைக்கு அருகிலும்‌, வெப்ப மண்டலத்திலும்‌ அமைந்துள்ளதால்‌ வெப்ப மண்டலக்‌ காலநிலையைப்‌ பறுகிறது. ஆகையால்‌. தமிழ்நாட்டின்‌ வெப்பறிலை ஆண்டு முழுவதம்‌: அதிகமாக உள்ளது. எனவே வெப்பமண்டலப்‌ மமிர்கள்‌. மட்டுமே பயிரிடப்படுகின்றன. நீர்‌, 'வேளாண்மையைக்‌ கட்டப்படுத்தும்‌ முக்கியக்‌, காரணியாகும்‌... வடகிழக்கு... பருவக்காற்று. தமிழ்நாப்டிற்கானமுக்கியநீர்ஆகாரமாக உள்ளதால்‌, பமிறிபப்படம்‌ முக்கிய காலம்‌ இப்பருவத்தில்‌ கதொடங்குகிறது. இப்பருவத்தில்‌ பெறும்‌ மழையின்‌: ளவு மற்றும்‌ நீர்பாசன வசதி போன்றவை. வேளாண்மையை மிக அதிக களவில்‌ பாதிக்கிறது. மண்‌

வேளாண்மையின்‌ மிக. முக்கியமான கூறுகளுள்‌ ஒன்று மண்‌ ஆகம்‌. இது பயிர்கள்‌ மற்றும்‌ தாவரங்களின்‌ வளர்ச்சக்கத்தேவையான கணிமசத்தக்கள்‌... மற்றும்‌ ஊட்டச்சத்துக்களை: அளிக்கிறது. ஆற்றுபபள்ளத்தாக்குகள்‌ மற்றும்‌ குபற்கரைச்‌ சமலவளிப்‌ பகுதிகளில்‌ வளமான: வண்டல்‌ மண்‌ நிறைந்துள்ளதால்‌ இப்பகுதிகள்‌ மாநில வேளாண்‌ உற்பத்தியில்‌ முக்கிய பங்காற்றுகின்றன. நீர்ப்பாசனம்‌:

மாறிலத்தின்‌ பருவமழை சமச்சீரற்ற நிலையில்‌ உள்ளது. மேலும்‌ இவை பருவகாலத்தில்‌

'தமிழ்நாட்டீன்‌ வேளாண்‌ முறைக

(மை (சபிழ்றா்கல்சில (தீவிர தன்னிறைவு வேளாண்ஈ ன்‌

வனா எனத கலப்பு வேளாண்மை கானிரமற்றும்‌ ௨
டய

மட்டுமே பொழிகிறது. எனவே மாநிலத்தில்‌ பயிர்‌ சாகுபடி சிறப்பாக நடைபெற நீர்ப்பாசனம்‌ மிகவும்‌: 'இன்றியமையாததாகும்‌. வறண்ட காலங்களில்‌. மானாவாரிப்‌ பயிர்கள்‌ பயிரிடப்பகிறது.

உதடு தமிழ்நாட்டின்‌ வேளாண்‌ ப ட்டயடப

வெப்பநிலை மற்றும்‌ மண்ணின்‌ ஈரப்பதத்தை அடிப்படையாகக்‌. கொண்டு. விவசாயிகள்‌ பருவகாலத்திற்கு ஏற்ற பல்வேறு வகையான: பயிர்களைப்‌ பமிரிருகிறார்கள்‌. மாறிலத்தின்‌: வேளாண்‌ பருவகாலங்கள்‌ பின்வருமாறு:

றா

7.4, நரம்‌ ட்ப பபி ரல்‌ தமிழ்நாட்டண்முக்கியமான உணவுப்பயிர்‌ ஜல்‌

ஆகும்‌. வான்னி மற்றும்‌ கச்சி சம்பா தமிழகத்தில்‌ பயிறிபப்பம்‌ முக்கிய ஜெல்‌ வகைகளாகும்‌. இப்பயிர்‌

நல்‌ பயிர்‌ சாகுபடி: ளின்‌ வகைகள்‌ மற்றும்‌ பகுதிகள்‌.

பகுதிகள்‌ தவிர்த்து அனைத்து பததிகளிலம்‌.

க்‌ த த ்‌ ரக கல்‌

தன்பண்னை ஆல்றுப்படிகைகள்‌:

0 கட்க மலும்புிி்‌
ஸ்வற்டு

தமிழகம்‌ முழுவதும்‌ பமிறிப்பட்டாலும்‌ தக்சாஷர்‌, "திருவாருர்‌, திருவள்ளூர்‌, காஞ்சிறர்‌, விழுப்பம்‌, குபலூர்‌ மற்றும்‌ திருநல்வேலி மாவட்டங்களில்‌. அதிகளவில்பயிறிட்பரகிறது ல்‌ உற்பத்தி ய்யும்‌ இந்திய மாநிலங்களில்‌ தமிழகம்‌ மூன்றாம்‌ இடத்தை: வகிக்கிறது.தமிழ்நாப்டுல்‌காவிரி டல்டாபகுதி அதிக. ல்‌ உற்பத்தி செய்யும்‌ பகுதியாகும்‌, (ிறிக்கப்படாத குஞ்சாஷர்‌) எனவே இப்பகுதி தமிழ்நாட்டின்‌ எண்ட்‌ கல ்‌

2.  தமிழ்நாடு வேளாண்‌. “பல்கலைக்‌ கழகத்தின்‌ (12167) ன ன னை கய்‌

நல்‌ ஆராய்ச்சி நிறுவனம்‌: (ம ஷேல்‌. ஆராய்ச்சியை. மேற்ஷாள்ளும்‌. ஏர்‌ இந்திய நிறுவனமாகம்‌.

கல்லூரிகள்‌ மற்றும்‌ ஆராய்ச்சி நிறுவனங்களுக்கு ல்‌ சாகுபடி மற்றும்‌ உற்பத்தி முறை குறித்த. ஆராய்ச்சிகளுக்கு தேவையான உதவிகளைச்‌ எய்து வருகிறது.

தினை வகைகள்‌:

துமிழ்நாப்டின்‌... மக்கள்‌. தொகையில்‌ ஏறக்குறைய மூன்றில்‌ ஒரு பங்கு பகுதியினரின்‌: முக்கியமான உணவு தினை வகைளாகம்‌.

ேழசியிலும்‌, கம்பம்‌ பன்னத்தாக்கிலும்‌ சோனம்‌: மமிறிபப்பகின்றன... கோயம்புத்தூர்‌, தர்மபுரி, வேலூர்‌ மற்றும்‌ கடலூர்‌ மாவட்டங்களில்‌ கேழ்வரக. மமிறிடபபருகிறது. இராமநாகபரம்‌, திருரல்வேலி, கரூர்‌, பெரம்பலூர்‌ மற்றும்‌ சேலம்‌ மாவட்டங்களில்‌, கம்புபயிறிடப்புகிறது.

இந்தியா 0மஆம்‌ஆண்டைதினைப்பமிர்களின்‌. தேசிய ஆண்டாக அணுசரித்தது. உலக உணவு, மற்றும்‌ வேளாண்மைக்‌ கழகம்‌ 80) 2025ஆம்‌.

மருப்பு வகைகள்‌:

மருப்பு வகைகள்‌ புரதச்சத்தின்‌. முக்கிய ஆதாரமாக... உள்ளன... கொண்டைக்கடலை, உளுத்துபச்சைப்பயறு துவரம்பருப்பு தட்டைப்பயறு மற்றம்‌ கொள்ளு ஆகியன தமிழ்நாட்டில்‌ விளையும்‌.

கறத னுடன்‌ 2
டய

முக்கிய பருப்பு வகைகளாகும்‌. பரப்பு வகைகள்‌: காலநிலைக்கு ஏற்றாற்‌ போல்‌ பரவலாகப்‌ பமிறிடப்படுகின்றன. வறண்ட நிலப்பகுதிகளில்‌ நீர்பாசன... சதிய/னோ அல்லது, நீர்பாசனமின்றியோ பயிறிபப்படுகின்றன. மிதமான 'களிர்காலநிலை மற்றும்‌ குறைந்த மழைப்பொழிவு, (இங்கு பயிரிட உசந்த. குழல்களாகும்‌. பருப்பு வகைகள்‌ கால்நடைகளுக்கு மிகச்சிறந்த தீவனமாக உள்ளன. ஊன்னை, நீலகிரி மற்றும்‌ கன்னியாகுமரி மாவட்டங்களைத்‌ தவிர்த்து மற்ற மாவட்டங்களில்‌. பருப்புவகைகள்பயிரிடப்படகின்றன கோயம்புத்தூர்‌ மாவட்டம்‌. கொண்டக்கடலை உற்பத்தியில்‌ மாநிலத்தில்‌ முதன்றிலை. வகிக்கிறது. வேலூர்‌: மற்றும்‌ கன்ணியாகுமறி மாவட்டங்களில்‌ துவரம்‌ பருப்பு கூருதலாக உற்பத்தி சய்யப்பருகின்றன.

கபம்‌ மலம்‌ அங்தக மாவட்டங்கள்‌ அதிக அளவில்‌ பர்சைப்‌ பயறு மற்றும்‌ உளுந்து ஆகியவற்றை உற்பத்தி செய்கின்றன. கர்ுரி மற்றும்‌ கிருஷ்ணகிரி மாவட்டங்களில்‌. ஷாள்ளுப்பயிர்‌கூரதலாக பயிரிடப்புகிறத. எண்டணய்‌ வித்துக்கள்‌

நிலக்கடலை, என்‌, ஆமணக்கு, சென்னை, கரியகாந்தி மற்றும்‌ கரக ஆகியன தமிழ்நாட்ல பயிரிடப்பரும்‌ முக்கிய எண்ணெய்‌ வித்துக்கள்‌. ஆகம்‌. உணவுப்‌ பயன்பாட்டிற்கு மட்டுமல்லாமல்‌. தொழிலகங்களில்‌ மசகு. எண்ணணய்‌, ஷருக, எண்ணைய்‌ வாருள்கள்‌, சேப்ப, மழுகவர்்க, அழகானப்‌ பொருள்கள்‌... மற்றம்‌... மருந்து வாருள்கள்‌ ஆகியவற்றின்‌ உற்பத்திக்கும்‌ இவைப்‌ பயன்படுகின்றன... நிலக்கடலை... மாறிலததின்‌ முக்கிய எண்ணய்‌ வித்துப்‌ பயிராகும்‌. வேலூர்‌, திருவண்ணாமலை, விழுப்பம்‌, சேலம்‌ மற்றம்‌ மதக்கோட்டை மாவட்டங்களில்‌ நிலக்கடலை. உற்பத்தியானது... செறிந்து... காணப்படுகிறது ககர்மபுரி, கடலூர்‌, பெரம்பலூர்‌, மதுரை, ஈரோடு,

"இரண்டாவது பசுமைப்புரட்சி (இயற்கை 'வேளாண்மை அல்லது கரிம வேளாண்மை):

இயற்கை வேளாண்மையில்‌ செயற்கை உரங்கள்‌, பூர்சகால்லிகள்‌, தாவர வனர்சசி சராக்கிகள்‌ (செயற்கை இரசாயனம்‌) கால்நடை தீவனக்‌ கலப்புகள்‌ பயன்படத்துவதில்லை.
வதிலை இ ஜேலிகை
்‌ பாணனை ப

டய

1// அ டூ

அளவையில்‌ இல்லை.
ஸ்வற்டு

ஜாமநாகரம்‌, சிவகங்கை: மற்றும்‌ விருநகர்‌ ஆகிய மாவட்டங்களில்‌ இவை சிறிய சனவில்‌. மயிறிடப்பரகிறது.... கோயம்புத்தூர்‌, கஞ்சாவு: மற்றும்‌ கன்னியாகுமரி மாவட்டங்களில்‌ தென்னை. மரங்கள்‌ அதிகம்‌ காணப்படுகின்றன. கரும்பு

கரும்பு... தமிழ்நாப்டின்‌ முக்கியமான வாணிபப்‌ பயிராகும்‌, இது ஓராண்டு பயிராகும்‌ இதற்கு அதிக வெப்பறிலை மற்றும்‌ அதிகமழைப்‌. பொழிவும்‌ தேவைப்படுகிறது. இது வெப்பமண்டல. மரதேசங்களில்‌ நன்கு... வளரக்கூடியவை. "திருவள்ளூர்‌, காஞ்சிபுரம்‌, வேலூர்‌, கடலூர்‌, 'திருஷல்வேலி, கோயம்புத்தூர்‌ மற்றும்‌ ஈரோ ஆகியன கரும்பு பிரம்‌ மாவட்டங்களாகம்‌. பருத்தி

பருத்தி ஓர்‌ இழைப்பமிர்‌ மற்றம்‌ வாலிபப்‌ பயிராகும்‌. சரிசல்மண்‌, நீண்ட பணிப்பொழிவற்ற. காலம்‌, மிதலெப்பம்‌ மற்றும்‌ ஈரப்பத வானிலை ஆகியவை பருத்தி பயிரிருவதற்க. உகந்தவையாகும்‌. பருத்தி வளரும்‌ காலத்தில்‌ ஏப்ப காலநிலையும்‌, அறுவடை காலத்தில்‌ வறண்ட காலநிலையும்‌ பயிருக்கு ஏற்றசாகம்‌. கோயம்புத்தூர்‌ சீபபூமி பகுதியிலும்‌, வைகை. மற்றும்‌ வைப்பாறு ஆற்றுவடிநிலப்‌ பகுதிகளிலும்‌. பருத்தி பயறிடப்பகின்றது. மதுரை, இராமநாகபரம்‌, விருதுநகர்‌, திருருல்வேலி, தூத்துக்குடி சேலம்‌: மற்றும்‌ தர்மபுரி ஆகிய மாவட்டங்களிலும்‌ இவைப்‌ மமிறிடப்புகி்றது. தோட்டப்பயிர்கள்‌

தேமிலை, காபி, இரப்பர்‌, மற்றும்‌ முந்திரி ஆகியன. மாநிலத்தின்‌ முக்கிய தோட்டப்‌ முமிர்களாகும்‌. இந்தியாவில்‌ அசாம்‌ மாறிலத்திற்கு

இயற்கை. வேளாண்மையை... மேம்பு்தம்‌. நோக்கத்தோடு மத்திய சரசானது தேசிய
டய

பான்‌ ட(12மரப) இந்நிறுவனம்‌ இந்தியாவில்‌. கரப்பு வகை தேயிலை உற்பத்தியிலும்‌, கலப்பு வகை தேயிலை: உற்பத்தியிலும்‌ முன்னனி. 'வகிக்கும்றிறுவனங்களுள்‌ ஒன்றாகும்‌ (தமிழ்நா, தேயிலை தோட்டக்‌ கழகம்‌) இந்நிறுவனத்தின்‌: தேயிலை பயிரும்‌ பரப்பு ஏறத்தாழ 4500. ஒஹக்டேர்‌ ஆகும்‌.

ண ண ணை வடக்‌ மல ஜஜ எக்க ஒன்டும்‌ வவக்த ந்ணற வ்‌, வமம்‌ பனர்‌ ஒத்‌ கண்ட மனனம்‌ மடை மலைகள்‌ மற்றும்‌ கிழக்கு தொடர்ச்சி மலைகளில்‌: காமி பமிழிடப்பருகின்றது. நீலகிரி மலைகள்‌: மற்றும்‌ சேலம்‌ மாவட்டத்தில்‌ உள்ள ஏற்காடு: விஜ சேல்‌ வைது உண்ட க்ஷி பமிறிடப்படுகிறது. திண்டுக்கல்‌, மதுரை மற்றும்‌: 'தேணி மாவட்டங்களிலுள்ள மலைச்‌ சரிவுகளிலும்‌. ன யன்‌ கர்‌ ச்‌ கர்நாடகா மாநிலத்திற்கு அருத்து தமிழ்நாடு: 'இரண்டாமிபம்‌ வகிக்கிறது. இரப்பர்‌ தோட்டங்கள்‌. கன்னியாகுமரியில்‌ அதிகமாகக்‌ காணப்படுகிறது. தமிழ்நாட்டிலுள்ள, மேற்கு தொடர்ச்சி மலை: மற்றும்‌ கிழக்கு தொடர்ச்சிமலைகளின்‌ சரிவுகளில்‌: வத அக வ்கைகம்‌ அவம்‌ கவ்‌ ம்‌ வன வலை உன மாவட்டத்தில்‌ பெரும்‌ பகுதிகளில்‌ முந்திறி! பயிறிடப்படுகின்றது. \[ஈகா ரானை கநக ய க கு

சமூக பொருளாதாரத்தின்‌ ஒர்‌ ஒருங்கிணைந்த. அங்கமாகும்‌,

வெள்ளாடுகள்‌:

“இந்தியாவில்‌ வவள்ளாடுகள்‌ 'ஏழை மக்களின்‌: பச! என்றழைக்கப்பரகிறது. இது ஒரு புன்வய்‌ வேளாண்‌ அமைப்பின்‌ மிக முக்கிய சங்கமாகம்‌.

தமிழ்நாடு பால்‌. வளர்ச்சி கழகம்‌ என்ற. 'அமைப்பானதுதமிழ்நாருபால்‌ உற்பத்தியாளர்கள்‌. கூட்டுறவு சங்கம்‌ என்ற புதிய அமைப்பாக பதிவு மாற்றம்‌ செய்யப்பட்டள்ளது. இது பிரபலமாக. ஆவின்‌ என்று அழைக்கப்படுகிறது
ஸ்வற்டு

வளர்ப்பு ஒரு மாற்றாக உள்ளது. மிகக்‌ குறைந்த. முதலீப்ுல்‌ அதிக இலாபம்‌ ஈட்டப்பருவதால்‌ சிறு மற்றும்‌ குறு விவசாயிகள்‌ வெள்ளாடு வளர்ப்பினை: மேற்கொள்கின்றனர்‌. செம்மறியாடு

சம்மறியாகள்‌, கம்பளி, இறைச்சி, பால்‌, தோல்‌ மற்றும்‌ உரம்‌ பொன்ற பல்வேறு பயனுள்ள பொருள்களை. கனிப்பதால்‌. தமிழ்நாடன்‌: மலைப்பகுதிகள்‌, வறண்ட மற்றும்‌ அரை வறண்ட மகதிகளில்‌ உள்ள ஊரகப்‌ பொருளாதாரத்தில்‌ இவை. முக்கிய பங்காற்றுகிறது. செம்மறியாடுகள்‌ மற்றம்‌ அவற்றின்‌ உரோமம்‌ சதன்‌ உடைமையாளர்களுக்கு முக்கியப்‌ வருவாய்‌ ஆகாரமாக உள்ளன. மீன்‌ மித்தல்‌

தமிழ்நாடு ஒரு கடற்கரை மாறிலமாதலால்‌ மீன்பிடித்தல்‌ இங்கு முக்கியமான தொழில்களில்‌. ஒன்றாகும்‌. உள்நாட்ட மீன்‌ பிடித்தல்‌ என்பது பரக்க வளவில்‌ காணப்படும்‌ நீர்த்தேக்கங்கள்‌ மற்றும்‌ ஆறுகளில்‌ கணிசமான களவு நடைபறுகின்றது. கடல்‌ மீன்‌ பிடிப்பு

குமிழ்நா்ு. கடற்கரையின்‌ நீளம்‌ 1076. 'கிகோமீட்டராகும்‌.ஐறத்தாழ4(412சதமகிலோமீட்டர்‌ புழப்பளவு 'கண்டத்திட்ட உள்ளதால்‌ கடற்கரை மீன்படிப்புக்க சாதகமாக உள்ளது. தமிழ்நாடு "டல்‌. மீன்‌ உற்பத்தியில்‌ முதன்மையான மாறிலங்களுள்‌. ஒன்றாக உள்ளது. மீன்பிட்தலுக்கு பெரிய மற்றும்‌ "இயந்திரப்‌ படகுகள்‌ பயன்படுத்தப்பருகின்றன.

பெருங்கடல்‌ அல்லது. கடற்கரையில்‌ இருந்து சில ிலோம்ட்டர்‌. தூரம்‌ வரை: மீன்பிடித்தல்‌. "கடலோர மீன்பிடிப்பு என அழைக்கப்பருகிறது. 'ுபற்கரையில்‌ இருந்து பொதுவாக 2௦ முதல்‌ 50. மைல்கள்‌ தூரம்‌ வரையிலும்‌,100அல்லது 000க்கம்‌. மேற்பட்ட கடிகள்‌ ஆழத்தில்‌ மீன்பிடித்தல்‌ நடக்கிறது. “இது 'ஆழ்கடல்‌ மீன்பிடிப்பு என அழைக்கப்படுகிறது “சுறா, பறவை மீன்‌, சங்கு மீன்‌, கெளுக்ி, வெள்ளி. (வயிறு மீன்‌ போன்ற மீன்‌ வகைகள்‌ மற்றும்‌ நண்டு (வகைகள்‌ இங்கும்‌ பிடிக்கப்படகின்றன. சென்னை, கன்னியாகுமரி, திருநெல்வேலி, நாகப்பட்டினம்‌. மற்றும்‌ இராமநாதபுரம்‌ ஆகிய மாவட்டங்கள்‌. மாநிலத்தின்‌ கடல்‌ மீன்‌ உற்பத்தியில்‌ எறச்சாழ: 40%. சதவிகிதம்‌. பங்களிப்பைத்‌ தருகின்றன. கடற்கரையின்‌ அமைவிடம்‌ இப்பகுதிகளில்‌ மீன்‌: மிித்தலுக்கு சாதகமாக உள்ளன. உள்நாட்டு மீன்பிடிப்பு

எரிகள்‌, ஆறுகள்‌, குளங்கள்‌, கழிமகங்கள்‌, சாயல்கள்‌ மற்றும்‌ சதுபபுறிப்பகதி போன்ற. நீர்‌ இலைகளில்‌ உள்றாட்ட மீன்‌ பிடித்தல்‌. நடையறுகிறது. சப்ிகள்‌ மற்றும்‌ இறால்கள்‌ மீன்‌:
டய

பண்ணைசகளில்‌ வளர்க்கப்படுகின்றன. கட்டம்‌, சேல்படகுகள்மற்றும்மீன்‌ வலைகளைப்பயன்படத்தி மீன்பிடித்தல்‌ நடையெறுகிறது.. ீன்பிடத்தலை. 'மேம்பரத்துவதற்காக தமிழ்நாடு மீன்‌ வளத்துறை

பட திப்டங்களை சலிமுகப்படத்தியு்ளது. மாநில. உள்றாட்டு மன்‌ உற்ப்திமல்‌ வேலூர்‌ எப்ப 6 விகித உற்பத்தியுடன்‌ முன்னிலையில்‌ உள்ளது. கடலூர்‌ சிவகங்கைமற்றும்‌ விருதரகர்‌ மாவட்டங்கள்‌. தலா 9 சதவிகிதம்‌ உள்நாட்டு மீன்‌ உற்பத்தி ய்து, மாநிலத்தில்‌ இரண்டாம்‌ இடத்தில்‌ உள்ளன. மாநிலப்‌ வொருளார்தில்‌ மீன்‌ பிடித்‌ துறையானது 125% சதவிகிதம்‌ பங்களிப்பைச்‌ செய்கிறது.

கனை

மணிக... குலத்திற்கும்‌. புவியில்‌ வாழும்‌ இலட்சக்கணக்கான. உமிரினங்களுக்கும்‌ நீர்‌ "இயற்கையின்‌ ஒரு விலைமதிப்பற்ற பிசகம்‌

தமிழ்நாட்டின்‌ நீர்‌ வளங்கள்‌:

இந்தியப்‌ பரப்பளவில்‌:

கொண்டுள்ள தமிழ்நாடு, இந்திய நீர்‌ வளத்தில்‌ 25 சதவிகிதத்தை 3128! ட்டுமே பெற்றுள்ளது. தமிழ்நாட்டின்‌ மேற்பரப்பு நீரில்‌ ௦௧ சதவிகிதத்திற்கு அதிகமாகவும்‌ மற்றும்‌ நிலத்தடி நீரில்‌ 80 சதவிகிதத்திற்கு அதிகமாகவும்‌ ஏற்கனவே பயண்பாட்டிலிருந்து வருகிறது. தமிழ்நாட்டில்‌ உள்ள நீர்வள ஆதாரங்கள்‌:

150௦௯௦. 20487௯ மிகும்‌ ஆகாரம்‌-201 தமிழ்நாடு புள்ளியியல்‌ கையே) தமிழ்நாட்டின்‌... பல்நோக்கு ஆற்றப்‌ பள்ளத்தாக்குத்‌ திட்டங்கள்‌:

பல்நோக்கு... ஆற்றுப்‌. பள்ளத்தாக்கு நஇட்டங்கள்‌, சடப்பபையில்‌ வேளாண்‌: நீர்ப்பான: மேம்ப்கற்காகவல்‌.. மற்றும்‌... நீர்‌ மின்சக்தி உற்பத்திக்காகவும்‌.... மேற்ஸொள்ளப்பகின்றன. இருப்பினும்‌ இவை வேறுபல நோக்கங்களுக்காகவம்‌: பயன்பருககப்பகின்றன.

ர கட்க மலும்புிி்‌
ஸ்வற்டு

மேட்டுர்‌ அணை:

காவிரிஆறுசம௦வளியில்நுழையும்‌ இடக்கி்கு முன்னுள்ள மலையிடுக்குப்‌ பகுதியில்‌ மேட்ட்‌ அணை கட்டப்பட்டுள்ளது. இது இந்தியாவின்‌. மிகம்‌ பழமையான அணைகளில்‌ ஒன்றாகும்‌. (இது சேலம்‌, ஈரோடு, கருர்‌, திரச்ிராப்பள்ளி, தஞ்சாவூர்‌, திருவாரூர்‌ மற்றும்‌ நாகப்பப்டனம்‌ ஆகிய. மாவட்டங்களிலுள்ள விளை நிலத்திற்கு நீர்ப்பாசன வசதியை சளிக்கிறது.

மேட்டுர்‌ அணை: பவானி சாகர்‌ அணை:

ஈரோடு மாவட்டத்தில்‌ அமைந்துள்ள பவாணி, சாகர்‌ அணைச, கோயம்புத்தூர்‌ நகறிலிருந்து எக்தாழ 80 கிமீ தொலைவில்‌ அமைந்துள்ளது. “இது பவாணி ஆற்றின்‌ குறுக்கே கட்டப்பட்டுள்ளது. (இந்த அணை நாட்டின்‌ மண்-கல்‌ கலவையால்‌: கட்டப்பட்ட மிகப்பெரிய அணைகளுள்‌ ஒன்றாகம்‌. அமராவதி அணை

அமராவதி அணை, திருப்பூர்‌ மாவட்டத்தில்‌. உடுமலைப்‌ பேட்டையில்‌ இருந்து ஏறத்தாழ 2௧. கிமி. தொலைவில்‌ அமைந்துள்ளது. இவ்வணை காவிரியின்‌ துணையாறான அமராவதி ஆற்றின்‌:

நோக்கமாகக்‌ கொண்டது. அண்மையில்‌ ஒரு சிறிய நீர்மின்‌ நிலையமும்‌ இங்கு நிறுவப்பட்டுள்ளது. கிருஷ்ணகிரி அணை: கிருஷ்ணகிரி அணை, கிருஷ்ணகிறியிலிருந்து: 4 கிமீ தொலைவில்‌ தர்மபுரிக்கு சல்லும்‌ வழியில்‌ அமைந்துள்ளது. சாத்தனூர்‌ அணை சாக்கனூர்‌ அணை செங்கம்‌ தாலுகாவில்‌. தென்பேண்ணை ஆற்றின்‌. குறுக்கே கப்பப்பட்டள்ளது. இது ஊன்னகேசவ மலையின்‌ நடுவே. சமைந்துள்ளது. தண்டராம்பட்டு மற்றும்‌. திருவண்ணாமலை ஒன்றியங்கள்‌:
டய

(இங்கு வரிய முதலைப்பண்ணையும்‌ வண்ணமீன்‌: பண்ணையும்‌. கமைந்துள்ளன.. சுற்றுலா பயணிகளுக்காக. அணையின்‌. உள்ளே முங்காக்கள்‌ பராமரிக்கப்பட்டு வருகிறது. இங்குள்ள. முங்காக்கள்‌.... திரைப்படப்‌ பபபிடபபுக்கப்‌ பயன்படத்தப்படகின்றன. முல்லைப்பெரியாறு அணை: முல்லைப்பெரியாறு அணை 108௧ம்‌ ஆண்டு ஆங்கிலேய நிர்வாகத்தால்‌ கட்டப்பட்டது. கேரளாவில்‌, தேக்கடி மலையில்‌ உருவாகும்‌. வறியாறு ஆற்றின்‌ குறுக்கே கட்டப்பப்நள்ளது. தமிழ்நாட்டில்‌ நிரந்தரமாக வறட்சிக்கள்ளாகும்‌. சில. வேளாண்‌ நிலங்களுக்கு நீர்பாசனம்‌: அளிப்பதற்காக இது கட்டப்பட்டது.

ஸண்டிபபப்டக்கு அருகே வைகை ஆற்றின்‌: (குறுக்கே கட்டப்பட்டுள்ளது. அடி உயரம்‌ கொண்ட 'இவ்வணையில்‌ 71 அடி உயரம்‌ மட்டுமே நீரை: சேமிக்க முடியும்‌. இவ்வணைச மதுரையிலிருந்து, 70 கிமி தூரத்திலும்‌ ஆண்டிபபட்டிலிருந்து 7 கிமீ கூரக்கிலும்‌ அமைந்துள்ளது. இவ்வணை 1955 ஆம்‌ ஆண்டு தனவரி அம்‌ நாள்‌ திறக்கப்பட்டது.

மணிமுத்தாறு அணை 'திருஷெல்வேலி நகரிலிருந்து ஏறத்தாழ 4ரகி.ீ ஷாலைவில்‌.. மணிமுத்தாறு அணை கட்டப்ப்டள்ளது. பாபநாசம்‌ அணை: 'நல்வேலியிலிருந்து 4௦கிமீ தொலைவில்‌. அமைந்துள்ள. பாபநாசம்‌ அணை

"கரையார்‌ அணை! என்றும்‌ கழைக்கப்பரகிறது. 'திருஷல்வேலிமற்றும்‌ தூத்துக்குடி மாவட்டங்களில்‌, உள்ள நிலங்கள்‌ இதன்‌ மூலம்‌ பாசன வசதியைப்‌ பெறுகின்றன. பரம்பிக்குளம்‌ ஆழியாறு திட்டம்‌

இது தமிழ்நாடு மற்றம்‌ கேரளா மாநிலங்களின்‌ கூப்டு... முயற்சியால்‌... உருவாக்கப்பப்பது, பரம்பிக்குளம்‌ மற்றும்‌ ஆழியாறு பகுதியில்‌ உள்ள எழு ஆறுகளின்‌ நீரினைப்‌ வற்று அங்குள்ள. எழு நீர்த்தேக்கங்களையும்‌ ஒன்றோடான்று "இணைக்கும்‌ எதிர்கால நோக்கத்தின்‌ விளைவாக. உருவானத்‌ திட்டமாம்‌.

ப்ரப்பலாறு தட்டம்‌ ஒட்டஞ்சத்திரம்‌ அருகே அமைந்துள்ளது. இதன்‌ நீர்‌ கொள்ளளவுத்‌ திறன்‌ 67. மில்லியன்‌ கன அடிகளாகும்‌. பழனி தாலுகாவில்‌. அமைந்துள்ள இவ்வனைள மதுரையிலிருந்து 75. கிமீஷாலைவில்‌ அமைந்தள்ளது.
ஸ்வற்டு

நீர்வள மேலாண்மை:

நீர்வள. மேலாண்மை என்பது திட்டமிடல்‌, செயல்பரத்ததல்‌,. நீர்வளத்தைப்‌ பெருக்குதல்‌, 'விறியோகித்தல்‌ மற்றும்‌ நீர்வளங்களின்‌ உகந்த. பயன்பாட்டை நிர்வகிப்பதற்கான நடவடிக்கையை. 'மேற்கொள்வதாகும்‌,.. தமிழ்நாட்டில்‌ மக்கள்‌: தொகை. அதிகரிப்ப. பொருளாதாம. ஊர்சசி மற்றும்‌ தனிநபரின்‌ நுகர்வு காரணமாக நீரின்‌: தேவை மிகவும்‌ அதிகரித்துள்ளது. மக்களின்‌ நீர்ப்‌ பயன்பாடு, தொழில்‌ துறைக்கான தேவைகள்‌: மற்றும்‌ இதர தேவைகளுக்கான பயன்பாடு, குறிபபிடக்கக்க அளவில்‌ அதிகரித்து வருகின்றது. மாநிலமானது. நீர்‌ தேவைக்கு பருவமழையைப்‌ பெரிதும்‌ சார்ந்துள்ளது. பருவ மழை பொய்ப்பதால்‌ கடுமையான நீ பற்றாக்குறை ஏற்பட்டு வறட்சிக்கு "வழி வகுக்கின்றது. எனவே நீர சேமிப்பது நமக்கும்‌: வருங்கால சந்ததியினருக்கும்‌ பயனுள்ளதாக. அமையம்‌

முன்னணி உற்பத்தியாளராக உள்ளது. பழுப்பு நநிலக்கறி 55:%) வர்மிகுலைட்‌ 75%. டனைட்‌ ௧9%) செம்மணிக்கல்‌ க௭% மாலிப்மனம்‌ 52%. மற்றும்‌ டைட்டானியம்‌ 30% தாதுக்கள்‌ நாட்டின்‌ மொத்த உற்பத்தியில்‌ தமிழ்நாட்டின்‌ பங்களிப்பாகும்‌.
டய

மாநிலத்தில்‌ காணப்படும்‌ முக்கியமான தாதுக்கள்‌ பின்வருமாறு: நெய்வேலி, மிகப்பெரிய பழுப்பு நிலக்கரி வளங்களைக்‌ கொண்டுள்ளது. இராமநாகறரம்‌ பகுதிகளில்‌ நிலக்கரி பமமங்கள்‌: காணப்படுகின்றன. காவிரி வடிநிலப்‌ பகுதியில்‌ எண்டணய்‌. மற்றும்‌ இயற்கைவாயு படிவுகள்‌: காணப்படுகின்றன.

சேலம்‌ மாவட்டத்தில்‌ உள்ள குஞ்சமலையிலம்‌ திருவண்ணாமலை... மாவட்டத்தில்‌ உள்ள கல்வராயன்‌ மலையிலும்‌ இரும்புத்தாது படிவுகள்‌ காணப்படுகின்றன. சேலம்‌ அருகே மேக்னட்‌ தாது கிடைக்கின்றது. சேர்ஷாயன்‌: குன்றுகள்‌, கோத்தகிரி, உதகமண்டலம்‌, பழனிமலை, மற்றும்‌ கொல்லிமலைப்‌ பகுதிகளில்‌ பாக்சைட்‌ தாதுகள்‌ காணப்படுகின்றன. திரச்சராப்பள்ளி, 'ிருஷல்ேனி, நாத்தக்குடி மற்றும்‌ விருதுநகர்‌ மாவட்டங்களில்‌... ஜிப்சம்‌... கிடைக்கிறது கன்னியாகுமரி கடற்கரை மணல்‌ பரப்புகளில்‌ 'இல்மணைட்‌ மற்றும்‌ ரூட்டைல்‌ காணப்படுகிறது. கோயம்பத்தூர்‌, கடலூர்‌, திண்டுக்கல்‌, கஞ்சிப்‌, கரூர்‌, மதுரை, நாக்பப்டினம்‌, நக்கல்‌, பரம்பலுர்‌, இராமநாதபுரம்‌, சேலம்‌ மற்றும்‌ திருவள்ளூர்‌ மாவட்டங்களில்‌ சுண்ணாம்பு... கிடைக்கிறது. கோயம்பத்தூர்‌, சர்மி, கரூர்‌, நாமக்கல்‌, நீலகிரி, சேலம்‌, திருசசராப்பள்ளி, திருநல்வேலி மற்றம்‌. "வேலூர்‌ மாவட்டங்களில்‌ மேக்னசைட் கிடைக்கிறது. வெலட்ஸ்பார்்‌,.. படிக்கல்‌, தாமிரம்‌. மற்றம்‌ காரியம்‌ ஆகியவை மாறிலத்தின்‌ சில பகுதிகளில்‌ காணப்படுகின்றன.

(சக னை

மூலப்பொருள்களை இயந்திரங்களின்‌. மூலம்‌ உற்பத்திப்‌ பொருள்களாகவோ அல்லது, பயன்படத்தக்கடிய பொருள்களாகவோ மாற்றப்பமம்‌: "இடமே ஷாழிலகங்களாகம்‌. பருத்தி நசவாலை, சர்க்கரை ஆலை, காகித ஆலை, தோல்‌ தொழிலகம்‌,

பருத்தி நெசவாலைகள்‌:

பருத்தி. ஷெசவாலைகள்‌ தமிழ்நாட்டன்‌: பாரம்பரியபிக்கநன்கு வளர்ந்தடுருதொழிலகமாக்‌. பருத்தி ஷசவாலைகள்‌ கோயம்பத்தூர்‌, கிரு்ூ, சேலம்‌, பல்லடம்‌, கரூர்‌, திண்டுக்கல்‌, விருதகர்‌, திருஷல்வேலி, நூத்தக்குடமதுரைமற்றும்‌ ஈரோடு ஆகிய பகுதிகளில்‌ செறிந்து காணப்பருகின்றன.

வன மாலுமில்‌,
ஸ்வற்டு

தமிழ்நாட்டில்‌ உள்ள ஈரோடு கைத்கரி, விசைக்கறி மற்றும்‌ ஆயத்த ஆடைகளின்‌ விற்பனைக்கு முகழ்வற்றது.. கோயம்புத்தூர்‌ தமிழ்நாட்டின்‌ மான்ஸ்டர்‌: என்று அழைக்கப்படுகிறது. கோயம்புத்தூர்‌, திருப்பூர்‌ ஈரோடு மாவட்டங்கள்‌: ெசவுத்கதாழில்‌ மூலம்‌ மாறில பொருளாகாரக்கிற்ு முக்கிய பங்களிப்பை அளிக்கின்றன. எனவே. இப்பகுதி 'தமிழ்நாப்டன்‌ ஐவுளி பள்ளத்தாக்கு எனக்‌ குறப்பட்டப்புகிறது. கரும்‌ 'தமிழ்நாட்டின்‌

ஷெசவுத்தலைநகரம்‌' என்றழைக்கப்படுகிறது.

பருத்தி நசவாலை.

பட்டு நசவுஆலைகள்‌

நாப்டன்‌ பட்டு. உற்பத்தியில்‌ தமிழ்நாடு நான்காவது. இடத்தை வகிக்கிறது. 'காஞ்சபாம. மட்டு என்பது அதன்‌ தனித்தன்மை, தரம்‌ மற்றும்‌. பாரம்பரியமதிப்பு ஆகியவற்றால்‌ உலகம்‌ முழுவதம்‌. அஜியப்படகிறது.காக்சிபரம்‌,ஆரணி, கும்பகோணம்‌, சேலம்‌... கோயம்புத்தூர்‌, மதுரை மற்றும்‌ 'திருஷல்வேலி ஆகியவை தமிழ்நாட்டின்‌ முக்கிய பப்டு நெசவு மையங்களாகும்‌. இராமநாதபரத்தின்‌ சில பகுதிகளில்‌ செயற்கைப்‌ பட்டி துணிகள்‌. உற்பத்தி சய்யப்பருகின்றன. தோல்‌ பதனிரம்‌ தொழிலகங்கள்‌:

இந்தியானல்‌,... தோல்‌... பதனிடம்‌ கதொழிலகங்களில்‌ தமிழ்நாரு 60% உற்பத்தியையும்‌ காலணிகள்‌, தோல்‌ ஆடைகள்‌, மற்றும்‌ தோல்‌. உபவொருள்கள்‌ உற்பத்தியில்‌ 3௦% பங்களிப்பையும்‌ அளிக்கிறது. வேலூர்‌ மற்றும்‌ அதனைச்‌ சற்றியுள்ள. இராணிப்பேட்டை, ஆம்பூர்‌ மற்றும்‌ வாணியம்பாடி நகரங்களில்‌ நூற்றுக்கணக்கான தோல்‌ பதனி௰ம்‌: தொழிலகங்கள்‌ அமைந்துள்ளன. அறிவியல்‌ மற்றும்‌ தொழில்‌ ஆராய்ச்சி நிறுவனம்‌ (0510 கீழ்‌ மத்திய தோல்‌ ஆராய்ச்சி நிறுவனம்மற்றும்‌ ஆய்வகம்‌ (ப), சென்னையில்‌ அமைந்துள்ளது. காகித தொழிலகம்‌:

கரூர்‌ மாவட்டம்‌ காகிதத்தில்‌ தமிழக அரசு நிறுவனமான தமிழ்நாடு செய்தித்தாள்‌ மற்றும்‌ காகி, நிறுவனம்‌ (ப கமைந்துள்ளன. இது சய்திக்காள்‌, அச்சுக்‌. காகிதம்‌ மற்றும்‌ எழுதப்‌ பயன்பமம்‌: காகிதம்‌ ஆகியவற்றை உற்பத்தி செய்கின்றது. தஹ்ட னல்ல 3
டய

புவியியல்‌ குறியீடு (12)

புவியியல்‌ குறியீடு என்பது ஒரு குறிப்பட்ட புவியியல்‌. பிரதேசத்தில்‌. தயாரிக்கப்படும்‌ பொருள்களின்‌ மீது பயன்பருக்தப்படம்‌ குறிப்பாகும்‌. கதக்‌ ப உரிமைகள்‌ மற்றும்‌ பாதுகாப்பை வழங்குகிறது.

சிலழுக்கயப் புவியியல்‌ குறியீடுகள்‌:

(கலகல. (பாரம்பரிய தையல்‌. (மகாபலியம்‌ \[சிற்பங்கள்‌ \[சிறுமலை மலை வாமை,

(சத்கோவாழி \[தேங்காய்‌

குமிழ்நாரு செய்தித்தான்‌ மற்றும்‌ காகித நிறுவனம்‌: உலகளவில்‌ திறன்படைத்த ஆலைகளில்‌ ஒன்றாகும்‌. இவ்வாலை கரும்ுச்சக்கை மற்றும்‌ மரக்கூழிலிருந்து பவைகையான காகிதங்களை: சிறந்த த்துடன்‌ உற்பத்தி ஊய்கின்றன.

புக்காதுரை, பவானிசாகர்‌, பள்ளிபாளையம்‌, பரமத்தி வேலூர்‌, கோயம்புத்தூர்‌, உடுமலைப்பேட்டை, தொப்பம்பட்டி நிலக்கோட்டை மற்றும்‌ சேரன்மாதேவி ஆகிய இடங்களில்‌ காகித ஆலைகள்‌ உள்ளன. சிஹண்ட்‌ தொழிலகம்‌:

சிண்ட்‌. ஷொழிலகம்‌.. பொருளாதார முந்த நிலையிலும்‌ உற்பத்தி மற்றும்‌ நுகர்வில்‌ ஷாடர்ந்து வளர்ச்சி அடைந்து வந்துள்ளது. இந்தியா மிகப்பெரிய சியெண்டு உற்பத்தி செய்யும்‌ நாடுகளில்‌, ஒன்றாகவும்‌, 4! மில்லியன்‌ டன்கள்‌ வருடாந்திர உற்பத்தியுடன்‌ உலகில்‌ இரண்டாவது இடத்தை வகிக்கும்‌ நாடாகவும்‌ உள்ளது. தமிழ்நாட்டின்‌
ஸ்வற்டு

முக்கிய சிஹண்ட்‌ உற்பத்தியாளர்களில்‌, தமிழ்நா. 'சிண்ட்‌ கழகமும்‌ (1740௮1) ஒன்றாக உள்ளது. அறியலூர்‌ மற்றும்‌ ஆலங்குளம்‌ ஆகிய இடங்களில்‌. 'சீண்ட்‌ உற்பத்தி ஆலைகள்‌ இயங்குகின்றன. ஆலங்குளத்தில்‌ உள்ள கல்நார்‌ சிஷண்ட்‌ சட்டை: அவம்‌, விருக்தாமலத்தில்‌ உள்ள கற்கலன்‌ குழாய்‌ அதை ஆகியன மாநிலத்தின்‌ மற்ற அகைகளாகும்‌. சங்கர்‌ சிமெண்ட்‌, ஜூாரி சிமேண்ட்‌, அல்ட்ராடெக்‌. ச்ஷண்ட்‌ மதராஸ்‌ சிண்ட்‌ மற்றும்‌ டால்மியா. கண்ட்‌ ஆகியன தமிழ்நாட்டன்‌ முக்கிய தனியார்‌ சிஷண்ட்‌ உற்பத்தி நிறுவனங்களாகம்‌.

\[நத:\] தகவல்‌ தொழில்நுட்பம்‌

தேசிய மென்பொருள்‌ மற்றும்‌ சேவைகள்‌ நிறுவன. கூட்டமைப்பின்படி. 74465001) இந்தியாவின்‌ மாத்த ஹன்பொருள்‌ ஏற்றுமதியில்‌ ஓன்‌... மாறிலங்கள்‌ தொடரந்து. மேலானம்‌. மங்களிப்மை. ய்து வருகின்றன. தமிழ்நா. மற்றும்‌ ஆந்திரப்சிரதேச மாிலங்கள்‌ இணைந்து, இந்தியாவின்‌ மாத்த மன்வாருள்‌ ஏற்றுமதியில்‌: ௧9௧%ஐ. செய்கின்றன. நாப்டின்‌ மென்பொருள்‌ ஏற்றுமதியில்‌ கர்நாடகாவுக்கு அடுத்தாக தமிழ்நா, இரண்டாவது வறிய ஏற்றுமதி சசய்யும்‌ மாறிலமாக. உள்ளது. சிறப்புப்‌ பொருளாதார மண்டலம்‌:

சிறப்ப. வாருளாசார. மண்டலங்கள்‌. சர்வதேச அளவில்‌ மிகச்சிறந்த பகுதிகளாகவும்‌: ஏற்றுமதியை ஊக்குவிக்கக்கூடிய குலைப்‌. பெற்றதாகவும்‌ உள்ளது... இம்மண்டலம்‌ பல. உற்பத்திம்‌ வருள்களை களிப்பதுடன்‌ பல்வேறு, சேவைகளையும்‌. அளிக்கிறது... நாங்குநேரி, எண்ணார்‌, ஒர்‌ மற்றும்‌ வரம்பலூரில்‌ சிறப்பு பொருளாதார. மண்டலங்கள்‌. அமைந்துள்ளன. கவல்‌ தொழில்நுட்பம்‌ மற்றம்‌ தகவல்‌ தொழில்நுட் சிறப்ப வாருளாதார மண்டலங்களான - டைடல்‌. முங்கா-2, டைடல்‌ பூங்கா. மற்றும்‌ உயிரி. மருந்தகம்‌ போன்றவை சென்னையிலும்‌ டைடல்‌:

கோயம்புத்தூிலும்‌ அமைந்துள்ளன.

ரகரம்‌, சிறப்ப பொருளாதார மண்டலம்‌-டைடல்‌ முங்கா ॥ மற்றும்‌ டைடல்‌ பங்கா, கோயம்பத்தூர்‌ சிறப்பு பொருளாதார மண்டலம்‌-டைபல்‌ பூங்கா ஆகியனவாகம்‌.
டய

பொறியியல்‌ உற்பத்தி தொழிலகங்கள்‌

உற்பத்தித்‌ ொழில்‌. என்பது... மாறிலப்‌ பொருளாதாரத்தின்‌ தடிப்பான துறைகளில்‌ ஒன்றாகும்‌. (இது பொறிமியல்‌ உற்பத்தி தொழில்துறையில்‌. ஒரு குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்பை அளிக்கிறது. வாகனங்கள்‌. மற்றும்‌ இதரபாகங்கள்‌ உற்பத்தி, வாகன உற்பத்தி, மூல உலோகம்‌ மற்றும்‌ உலோகக்‌ குலவைத்‌ தொழில்கள்‌, உலோகப்‌ பொருள்கள்‌ மற்றும்‌ பழுதுபார்க்கும்‌ கருவிகள்‌ ஆகியவற்றை உற்பத்தி செய்கின்றன. வாகனத்‌ தொழிலகங்கள்‌

"இந்தியாவில்‌ உற்பத்தி செய்யப்படும்‌ வாகனத்‌ ஷஷாழில்களில்‌ 27% பயணிகள்‌ மகிழுந்து, 22% வணிக வாகனங்கள்‌ மற்றும்‌ 95% வாகன உதிரிபாகங்‌ ஆகியன. தமிழ்நாட்டன்‌: அதிகமான பங்களிப்பாகம்‌. போர்டூ, ஹூண்டாய்‌, எச்‌ எம்‌ மட்சபிவி, அசோக்‌ லைலாண்ட்‌ மற்றம்‌. வேளாண்‌. கருவிகள்‌ நிறுவனம்‌ (க) (இழுவை இயந்திரம்‌) (7௯௦௯). ஆகியவற்றின்‌. உற்பத்திக்‌ தளங்கள்‌ தமிழ்நா்டில்‌ அமைந்துள்ளன. கைத்தறி மற்றும்‌ விசைத்தறி.

கைத்தறித்‌. துறையானது... மாநிலத்தில்‌ மிகப்பெரிய குடிசைத்‌ தொழிலாகும்‌. இது கிராமப்‌. மக்களுக்கு... வாழ்வாதாரத்தையும்‌.. ஏற்றுமதி வருவாயையும்‌ களிக்கின்றன. நெசவாளர்‌ சங்கங்கள்‌, பள்ளிக்‌ குழந்தைகளுக்கு விலையில்லா, 'சீருடையும்‌, விலையில்லா வேட்டி மற்றும்‌ சேலை' திட்டத்திற்கு தேவையான துணிகளையும்‌ உற்பத்தி செய்கின்றன. சர்க்கரைத்‌ தொழிலகம்‌:

துமிழ்நாப்டில்‌ சர்க்கரைத்‌ தொழிலகம்‌ ஒரு வேளாண்சார்ந்த. தொழிலகமாகும்‌. கிராமப்பற. பகுதிகள்‌ மாநிலத்தின்‌ பொருளாதார வளர்ச்சிக்கு முக்கியம்‌ பங்கினை வகிக்ிறநு. சர்க்கரைச்‌: ஷொழிலகங்கள்‌ பல ஆமிரம்‌ மக்களுக்கு நேரடி 'வேலைவாய்ப்பையும்‌, கரும்பு. பமிர்சாகுபடி அறுவடை போக்குவரத்துமற்றும்‌ இதரப்பணிகளில்‌, ஈடபட்டள்ள விவசாயிகள்‌ மற்றும்‌ வேளாண்‌: ஷாழிலாளர்கள்‌ போன்ற பல இலட்சம்‌ மக்களுக்கு மறைமுக வேலை வாய்ப்பையும்‌ வழங்குகின்றன. சற்றுமாத்நறை

சுற்றுலாத்துறை ஒரு ஷொழிலகமாகக்‌ 'கருதப்புகிறது. எனெனில்‌ இதில்‌ ஜாளமான: மக்களுக்கு வேலைவாய்ப்பை உருவாக்குவதில்‌, முக்கியப்பங்கு வகிக்கின்றன. சமீப காலங்களில்‌. உள்நாட்டு. மற்றும்‌ வெளிநாட்டு சுற்றுமாப்‌ பயணிகளுக்கு முன்னணித்‌ தலங்களில்‌

்‌ கட்க மலும்புிி்‌
ஸ்வற்டு

ஒன்றாக தமிழகம்‌ உருவாகிக்‌ கொண்டிருக்கிறது. தமிழகத்தில்‌. சுற்றுலாத்துறை, தமிழ்நாடு சுற்றுலா... மேம்பாட்டுக்‌ கழகத்தால்‌ (17௦0) ஊக்குவிக்கப்பருகிறது. பழங்கால நினைவுச்‌ சின்னங்கள்‌, புனிதத்தலங்கள்‌, மலைவாழிடங்கள்‌, பலவகையான இயற்கை நிலத்தோற்றங்கள்‌, நீண்ட குடற்கறை, கலாச்சாரம்‌. மற்றும்‌ பாரம்பரியம்‌ ஆகியவற்றுடன்‌ தமிழ்நாரு சுற்றுலாப்‌ பயணிகளுக்கு மிகச்‌ சிறந்த மாநிலமாக உள்ளது,

அதிக மக்கள்‌ தொகையைக்‌ கொண்ட பகுதிகள்‌

கோவை, ஊன்னை, . திருவள்ளூர்‌, காஞ்சிரரம்‌, விழுப்பரம்‌, தர்மபுரி, சேலம்‌, மதுரை: மற்றும்‌ திருஷல்வேலி ஆகியவை தமிழ்நாட்டில்‌ அதிக மக்கள்‌ தொகையைக்‌ கொண்ட மாவட்டங்களாகும்‌, இம்மாவட்டங்களில்‌ அதிக: வளவிலான மக்கள்‌ தொகை இருப்பதற்குக்‌, காரணம்‌ விவசாயம்‌ மற்றும்‌ தொழில்துறை. மேம்பாரு ஆகும்‌.

கறத னுடன்‌ 2
டய

மிதமான மக்கள்‌ தொகையைக்‌ கொண்ட பகுதிகள்‌.

திருவண்ணாமலை, கடலூர்‌, திருச்சி மற்றும்‌ தஞ்சாவூர்‌ ஆகிய மாவட்டங்கள்‌ 3௦ - 35. "இலட்சம்‌ மக்கள்தொகையைப்‌ பெற்றுள்ளன. வேலூர்‌, திண்டுக்கல்‌, விருதுநகர்‌. மற்றும்‌ நூத்துக்கு மாவட்டங்கள்‌ ஒல்‌கொன்றும்‌ (5 - 2௦ "இலட்சம்‌ மக்கன்தொகையைக்‌ கொண்டுள்ளன. "விவசாயம்‌, சிறியசனவிலான தொழில்கள்‌ தவிர "கடலோரப்‌ பகுதிகளில்‌ மீன்பிடித்தல்‌ ஆகியவை. 'இம்மாவட்டங்களின்‌ முக்கியத்‌ தொழில்களாக. குறைவான மக்கள்‌ தொகையைக்‌ கொண்ட பகுதிகள்‌.

கடலோர மாவட்டங்களான நாகப்பட்டினம்‌, திருவாரூர்‌, புதுக்கோட்டை, இராமநாதபுரம்‌ மற்றும்‌ சிவகங்கை ஆகியவை 15 இலட்சத்திற்கும்‌ குறைவான மக்கள்‌ தொகையைப்‌ பெற்றுள்ளன. நீலகறி மாவட்டம்‌ 1௦ இலட்சத்திற்கும்‌ குறைவான: மக்கள்தொகையைக்‌ ககாண்டிள்ளது. முக்களடர்த்தி

"இந்தியாவின்‌ மக்களடர்த்ியில்‌ நமது மாநிலம்‌ முவது இடத்தில்‌ உள்ளது. 20ஆம்‌ ஆண்டி. மக்கள்தொகைக்‌ கணக்கெடுபபின்படி தேசிய சானி.

982 ஆகம்‌. சென்னை ஒரு சதுர.

'கிலோ மீட்டருக்கு 2903 மக்களடர்த்தி கொண்ட மாவட்பமாகும்‌.. இதையடுத்து. கன்னியாகுமரி, "திருவள்ளூர்‌, காக்சிபரம்‌, மதுரை, கோயம்புத்தூர்‌, டலூர்‌, தஞ்சாவூர்‌, நாகப்பட்டினம்‌, சேலம்‌, வேலூர்‌. மற்றும்‌. திு்சிரப்பள்ளி ஆகிய மாவட்டங்கள்‌. அதிக மக்களபர்த்தி கொண்ட மாவட்டங்களாக்‌. நீலகிரி மாவட்டத்தில்‌ குறைந்த அனவு மக்களடர்க்ி (29சகியி) பதிவாகியுள்ளது. மற்ற மாவட்டங்கள்‌. மிதமான மக்களடர்த்தியைக்‌ கொண்டுள்ளன. மதங்கள்‌.

இந்த, கிறித்தவம்‌ மற்றும்‌ இஸ்லாம்‌ நமது மாறிலத்தின்‌ முக்கிய மதங்களாகும்‌. நமது, மாநிலத்தின்‌ மோத்தமக்கள்‌ தொகையில்‌ இந்துக்கள்‌ அதிகமாகவும்‌ அதனைக்‌ தொடர்ந்து கிறக்தவர்கள்‌, "இஸ்லாமியர்கள்‌, சமணர்கள்‌, சீக்கிய மதக்கினர்‌ மற்றும்‌. புத்த மதத்தினரும்‌. பிற மதங்களைச்‌: சார்ந்தவர்களும்‌ உள்ளனர்‌. பாலின விகிதம்‌

பாலின... விகிதம்‌. என்பது... (000 ஆண்களுக்கு இணையாக உள்ள பெண்களின்‌. எண்ணிக்கையைக்‌ குறிக்கிறது. பாலின விகிதம்‌ அதிகம்‌ கொண்ட மாவட்டங்களாக நீலகிறியம்‌ (041) அதைக்‌ தொடர்ந்து தஞ்சாவூர்‌ மாவட்டமும்‌ (10) காணப்படுகின்றன. குறைவான பாலின விகிதம்‌
ஸ்வற்டு

கொண்ட மாவட்டங்களாகத்‌ தர்மறியும்‌ (946) அதனைத்‌ தொடர்நது சேலமும்‌ (554) உள்ளன. கல்வியறிவு விகிதம்‌

கன்னியாகுமரி மாவட்டம்‌ அதிக அளவில்‌ கல்வியறிவு விகிதம்‌ கொண்ட மாவட்டமாகும்‌, தர்மபுரி மாவப்டம்‌ மிகக்‌ குறைந்த கல்வியறிவு கொண்ட மாவட்டமாகவம்‌ உள்ளது. மேலம்‌: அதிக கல்வியறிவு கொண்ட மாவட்டங்களாக. சென்னை, நூத்துக்கு, நீலகிரி மற்றும்‌ காஞ்சிப்‌ மாவட்டங்கள்‌ உள்ளன.

சாலைகளின்‌ வகைகள்‌

மாநிலத்தின்‌ மொத்த சாலைகளின்‌, நீசம்‌. 187000 கிலோமீட்டர்‌ ஆகம்‌. இதில்‌ 60,528. கிலோமீட்டர்‌ இ மாநில நெடுஞ்சாலை துறை 32 மூலம்‌... பறாமறிக்கப்படுகிறது பொதுத்துறை. மற்றம்‌ தனியார்துறை... கூட்டணி. "இயக்கத்‌ திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ (80) ஷாத்த சாலைத்‌ திட்டங்களில்‌ 20% பங்களிப்புடன்‌ இந்தியாவில்‌. “இரண்டாவது இடத்தில்‌ உள்ளது.

இரயில்வே போக்குவரத்து,

தற்கு... இரயில்வேயின்‌ தலைமையகம்‌: சென்னையில்‌ அமைந்துள்ளது. தற்போது செல்க இரயில்வேயின்‌ வலைப்பின்னல்‌ இந்தியாவின்‌. தன்‌ தீபகற்பப்‌ பகுதிகளான தமிழ்நாரு, கேரளா, பகச்சேரி, கர்நாடகா மற்றும்‌ ஆந்திரப்‌ பிரதேசத்தின்‌. சில... பகுதிகளுக்கும்‌ நீப்டிக்கபபட்ுள்ளது. சென்னையில்‌ புறநகர்‌ இரயில்‌ போக்குவரத்து மற்றும்‌ பறக்கும்‌ சொடருந்தக்‌ திட்டம்‌ ஆகியவை. நன்கு... ஊர்ச்சியடைந்துள்ளன... ஸட்ரோ. "இரயில்வே அமைப்பு மே 2017 முதல்பாதாள கிரயில்‌ "இயக்கத்துடன்‌ இப்போக்குவரத்தை விரிவாக்கம்‌: கசய்து வருகிறது. வான்வழி போக்குவரத்து

தமிழ்நாப்டில்‌ 4 முக்கிய சர்வதேச விமான நிலையங்கள்‌ உள்ளன. சென்னை சர்வதேச 'விமானநிலையமானது.. மும்மை மற்றும்‌ பது, ல்லிக்கு அடுத்ததாக இந்தியாவின்‌ மூன்றாவது, வறிய விமான நிலையமாக உள்ளது. கோயம்பத்தூர்‌, மதுரை மற்றம்‌ திரச்சிராப்பன்ளி ஆகியன நாட்டல்‌ மற சர்வதேச விமானறிலையங்கள்‌ ஆகம்‌. நூற்றுக்கடி மற்றும்‌ சேலம்‌ ஆகியவை உள்றாட்ட விமானநிலையங்கள்‌ ஆகம்‌.
டய

2 தமிழ்நாட்டன்‌ மிக நீளமான. “தேசிய நெடிக்சாலை. எண்‌:

4௨ஐ. உடையதாதம்‌. இது,

ஓரூரலிருந்து தர்மபுரி, சேலம்‌,

கரூர்‌, திண்டுக்கல்‌, மதுரை, 'திராநல்வேலி வழியாக கன்னியாகுமரி 'வரை 627.2 கிலோமீட்டர்‌ தூரம்‌ செல்கிறது. தமிழ்நாட்டன்‌ மிகக்‌ குறைவான நீளங்கொண்ட தேசிய நெடுஞ்சாலை எண்ரசக-றக்‌. கொண்டதாகும்‌... இது. மதுரையிலிருந்து துவரங்குறிச்சி வரை செல்கிறது. இதன்‌ நீஎம்‌. 98 கிலோ மீட்டர்‌ ஆக்‌.

நீர்வழி போக்குவரத்து

ஊன்னை, எண்ணூர்‌ மற்றும்‌ தூத்துக்குடி ஆகியவை. தமிழ்நாட்கன்‌ மூன்று முக்கிய துறைமுகங்களாகம்‌. நாகப்பட்டனத்தில்‌ இடைநிலை துறைமுகமும்‌ பிற பகுதிகளில்‌. "க சிறிய துறைமுகங்களும்‌ இம்மாநிலத்தில்‌ உள்ளன. தமிழ்நாட்டில்‌ உள்ள அனைத்து சிறு துறைமுகங்களும்‌ தமிழ்நாட்டின்‌ கடல்சார்‌ வாரியத்தால்‌ நிர்வகிக்கப்படகிறது. சென்னை: துறைமுகம்‌ செயற்கைத்‌ துறைமுகமாகும்‌. இது சரக்கும்‌ பெட்டகங்களைக்‌ கையாளும்‌ நாட்டின்‌ துறைமுகங்களில்‌ இரண்டாவது வரிய துறைமுகமாகும்‌.

\[நாறா தகவல்‌ தொடர்பு என்பது இலத்தீன்‌.

வார்த்தையான 'கம்யூனிகேர்‌' என்பதிலிருந்து:

ததாக வன்‌ கத

பம தத ப்‌ ம வால்‌

சக்கை வ்‌ ணன்‌ தகவல்‌ தொடர்புகள்‌ இரு பிரிவுகளாகப்‌: % தணிமனித தகவல்‌ தொடர்பு

உ. வாதுக்தகவல்‌ ஷாடர்பு தமிழ்நாட்டின்‌ அஞ்சகை மாவட்டங்கள்‌ மற்றம.

0 கட்க மலும்புிி்‌



டய

கட்க மலும்புிி்‌
ந்த

ஏற்றுமதி மற்றும்‌ இறக்குமதி ஆகியவை. வணிகத்தின்‌ இரு கூறுகளாகும்‌. ஏற்றுமதி என்பது பொருள்கள்‌ மற்றம்‌ சேவைகளை வெளிநாட்டுப்‌... பணத்திற்கு... விற்பதாகும்‌ “இந்தியாவின்‌ ஏற்றுமதியில்‌ தமிழகத்தின்‌ பங்களிப்பு 1.2. சதவிகிதம்‌ ஆகும்‌. இறக்குமதி என்பது பண்டங்கள்‌ மற்றும்‌ சேவைகளை வெளிநாட்டு உற்பத்தியாளர்களிடமிருந்து வாங்குவதாகும்‌.. தமிழ்நாடு பல பொருள்களை வளியில்‌ இருந்து இறக்குமதி செய்கிறது. ஏற்றுமதி மற்றும்‌ இறக்குமதி

நன்‌ கவிகை தன வேண்‌ வார்‌ இ சிறுதோல்‌ பை தொல்வாகள்ள்‌...... காலணிகள்மற்‌ இவனவவரமந்மநலவள்‌ அவ இளாயனமற்றும்‌ இரசாயனம்‌ சரக டம்‌ னய ப கம்‌ இர

மேலே விவாதிக்கப்பட்ட கருத்துகளின்‌ மூலம்‌: பொருளாதார வளர்ச்சியின்‌ அடப்படையில்‌ ஒரு முக்‌ மக்கள்‌ பாதுகாப்பாக உள்ளனர்‌. தமிழக அரசால்‌ அல 'இம்ளாநிலமானது அனைத்து துறைகளிலும்‌ ஒரு கறி

8 மானுடவியல்‌ என்பது மனிதர்களின்‌ செய/ உள்ளாகின்றன அல்லது கட்டப்புததப்படகின்ற ௩. அயனமண்டலப்‌ பயிர்களான நெல்‌, தினை வ ஷம்‌ தெப்ப பபர்கான லை சங. 8 தமிழ்நாடானது இந்தியாவின்‌ 553 சதவிகிதம்‌ 59% கார்ட்‌ 52% மாலிப்டீனம்‌ மற்றும்‌ 50%

தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக

1 ஷன்னிந்தியாவின்‌ நெற்களஞ்சியம்‌ என்று, அழைக்கப்படும்‌ டெல்டா... அ) காவிறிஷல்பா.. இமகாநதிடெல்பா. 'இ)கோதாவரி உல்டா. ஈ) கிருஸ்ணா உல்டா. கறத னுடன்‌ 2
டய

மதிப்பிற்கு இடையேயான வேறுபாரு 'வர்க்கக சமநிலை! என அழைக்கப்புகிறது.

போக்குவரத்து

உபகரணங்கள்‌, மின்சாதனமல்லா.. இயத்திரங்கள்‌, மின்சாதன வொருள்கள்‌, மருந்தும்‌ பொருள்கள்‌, பெட்ரோலியம்‌, உரங்கள்‌ மற்றும்‌ செய்தித்தாள்‌ ஆகியவை முக்கிய இறக்குமதிகளாகும்‌. நாட்டின்‌ வணிகத்தில்‌. கமிழ்நாட்டன்‌ முக்கிய துறைமுகங்கள்‌ 1094% பங்களிப்பைச்‌ செய்கின்றன.

கிய ஏற்றுமதிகள்‌

யங்கள்‌, பருத்தி கரும்பு 9ல்‌, நிலக்கடலை, வாசனைப்‌

கள்‌, பணப்பைகள்‌, கைப்பைகள்‌, இடுப்பு கச்சை,

மம்கையறைள்‌

நள்‌ ண னை

தமிழகமானது பரப்பு, மக்கள்தொகை, வளம்‌ மற்றும்‌ ிய மாநிலம்‌ என்பது தெளிவாகிறது. இம்மாநிலத்தில்‌ வப்போது அறிமுகப்படுக்கப்படம்‌ திட்டங்களின்‌ மூலம்‌: வட்யாது அறிமுகப்‌ ந்து வருகிறது

ப பாடுகள்‌ எவ்வாறு இயற்கையின்‌ தாக்கத்திற்கு. ச என்பது பற்றிய புவியியலின்‌ ஒரு பகுதியாகம்‌.

கைகள்‌, பருப்பு வகைகள்‌, எண்ணெய்‌ வித்துக்கள்‌. நதர, இரப்பர்‌ ஆகியன தமிழ்நாட்டின்‌ முக்கியப்‌ பயிர்‌:

முப்பு நிலக்கரி, 75% வவர்மிகுலைட்‌, 69% டனைட்‌, டட்டானியம்‌ ஆகிய தாதுக்களைக்‌ கண்டுள்ளது.

௨. தமிழ்நாட்ட மக்களின்‌ இரண்பாவது முக்கிய உணவப்பமிர பருப்‌ வகைகள்‌: ஆ) சிறுகானியங்கள்‌ இ எண்ணய்‌ வித்துக்கள்‌ ௫ுஷல்‌. இட தமிழ்நாப்கன்‌ மிகப்‌ பெறிய நரமின்ச்க திட்டம்‌

அ) மேட்தர்‌ ஆ) பாபநாசம்‌ இரசக்கனூர்‌.. ஈதுங்கபத்ரா.
ஸ்வற்டு

௬, தமிழ்நாட்டிலுள்ள பெறிய ஏற்றும்‌. சிறிய: துறைமுகங்களின்‌ எண்ணிக்கை

அெமமற்றும்க.. ஆ சமற்றுற்க. இரமற்றும்ம. )கமற்றம்‌ 15

1 கோடிட்ட இடங்களை நிரப்புக

1 தமழ்நாப்டின்‌பொருசாகாரத்தில்வேளாண்மை. துறையின்‌ பங்கு சதவிகிதத்தை வசிக்கிறது

௨ சாத்தனூர்‌ அணை: ஆற்றின்‌ குறுக்கே கட்டப்பட்டுள்ளது

௩. மும்பைமற்றும்‌டில்லியை அருத்த இந்தியாவின்‌. மூன்றாவது. பெரிய விமான நிலையம்‌:

ஆல்‌.

4 இறக்குமதி மற்றும்‌ ஏற்றுமதி மதிப்புகளுக்கு "இடையிலுள்ள வேறுபாட. என அழைக்கப்படுகிறது

ம வாருத்துக

ம பாக்சைட்‌ 2 சேலம்‌.

தட்ப 2 சேர்வராயன்மலை:

இரும்பு 2 கோயம்பத்தூர்‌

௩ சுண்ணாம்புக்கல்‌ - திரச்ிராப்பள்ளி

11 சரியான கூற்றினை கண்டுபிடி.

௩. கூற்று;கோயம்புத்ூர்‌.திரபபூர்‌மற்றும்‌ஈரோடு மண்டலம்‌ தமிழ்நாட்டின்‌ ஜவுளி பன்னத்தாக்கு என அழைக்கப்பருகிறது.

இவைகள்‌ நெசவாலைகள்‌

௪) கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ சரி. காரணம்‌, கூற்றுக்கான சரியான விளக்கம்‌ ஆம்‌.

ஆ) கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ சரி. ஆனால்‌ காரணம்‌. கூற்றின்‌ சரியான வைக்கம்‌ அல்ல.

இற்று சரி ஆனால்‌ காரணம்‌ தவறு,

ஈ) கூற்று தவறு ஆனால்‌ காரணம்‌ சரி..

2 கூற்று: நீலகிரி தமிழ்நாட்டின்‌ குறைந்த. மக்கள்தொகை கொண்ட மாவட்டம்‌

"காரணம்‌: இது தமிழ்நாட்டின்‌ மேற்கு பகுதியில்‌:

அமைந்துள்ளது.

௮) கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ சரி காரணம்‌ கூற்றை விளக்குகிறது.

"ஆ கூற்றுமற்றும்‌ காரணம்‌ சரி ஆனால்‌ காரணம்‌ கூறறுக்கான சரியான விளக்கம்‌ கல்ல
டய

'இ!கூற்று சரி ஆனால்‌ காரணம்‌ தவறு. ஈ) கூற்று தவறு ஆனால்‌ காரணம்‌ சரி.

சுருக்கமாக விடையளிக்கவும்‌

௩ தமிழ்நாட்டின்‌ வேளாண்‌ பருவக்காலங்களை எழுதுக.

௨ கோயம்புத்தூர்‌ ஏன்‌ தமிழ்நாட்டின்‌ மான்ஊஸ்டர்‌' என அழைக்கப்படுகிறது?

௩. தமிழ்நாட்டின்‌ முக்கிய பல்நோக்குத்‌ "திட்டங்களின்‌ பெயர்களை எழுதுக.

4 பறக்கும்‌ தொடருந்துக்‌ திட்டம்‌ (175) என்றால்‌. என்ன?

5.  தமிழ்நாட்டின்‌ விமான நிலையங்கள்‌ மற்றும்‌ துறைமுகங்களைப்‌ பட்டியலிக.

ப வேறுபடத்துக.

உட கடல்‌ மீன்மிடித்தல்‌ மற்றும்‌ உள்நாட்டு மீன்‌ பிடித்தல்‌.

௨. உணவுப்பமிர்கள்‌ மற்றும்‌ வாணிபப்‌ பயிர்கள்‌.

௫. மேற்பரப்பு நீர்‌ மற்றும்‌ நிலத்தடி

பர கீழ்க்கண்டவற்றிக்குக்‌ காரணம்‌ கூறுக:

ட விவளவிகள்‌ இரசாயன வேளாவ்ரமையிலிு்து, கரிம. (இயற்கை) வேளாண்மைக்கு மாறுகிற்கள்‌.

௨. கிராமங்களைவிட பெருநகரங்களில்‌ மக்கள்‌.

௨. தமிழ்நாட்டின்‌ நசவாலைத்‌ தலைநகர்‌! என கரூர்‌ அழைக்கப்படுகிறது.

பி பத்தி அளவில்‌ விடையளிக்கவும்‌.

௩ தமிழ்நாட்டின்‌ தோட்ட வேளாண்மை பற்றி விளக்குக,

௨ தமிழ்நாட்சன்‌ நீர்‌ ஆதாரங்களைப்‌ பற்றி எழுதவும்‌.

5.  தமிழ்நாட்டின்‌ கணிம பரவலை விவரி.

4, தமிழ்நாட்டில்‌ அடர்த்தியான மக்கள்தொகை, கொண்ட பகுதிகள்‌ மற்றும்‌ அதற்கான காரணங்களை எழுதுக.

௩. தமிழ்நாட்டின்‌ பல்வேறு போக்குவரத்து முறைகளை விவரி.

௩. சாலைப்‌ பாதுகாப்பு விதிகள்‌ பற்றி எழுகவம.

0( நில வரைபடப்‌ பயிற்சி. மழுக்கிய பமிர்‌ விளையும்‌ பகுதிகள்‌, தாதுக்கள்‌, விமான நிலையங்கள்‌ மற்றும்‌. துறைமுகங்களைத்‌ தமிழ்நாடு வரைபடத்தில்‌ குறிக்கவும்‌.

கட்க மலும்புிி்‌
நய

ஸ்வற்டு

ஜெஜாயுறி ஏர ரயி கடநட பவரவலவரை (2018), 3மேம்வாவமை நஸ்ரினப்ரு, 1; ஷம பஸ்‌

நயா 54: (2014). லேஜஷர்டி நஹி மீ (யய! எஸ்‌) வியி சம்வம்‌ நிய, சொல்வ.

கயப்லிவி 80ம்‌ 9௦6 67 31௨ (2019. மு ழயயணட ஸ்‌ நலமாய்‌ ஸம்‌ அய்ல்டி, ளன வியி பிய பென்‌ பயிஷ மம (0018). ந ரளவாம வம்‌ - 2018 (வஜிர) ம/லளையாம பேஷஷர பட்ட
டய

ப வப பபப” ம பட்ட பபப நடழிஷார்மப்மவட! நுழுபிளயில்விவட தளர நழுவ/ஸுமலைய011 கர்வ ளவவ்லெடு! காவிய.

ழி
ஸ்வற்டு

சாயல்கள்‌. கல்லது... உம்பங்கழிகள்‌: (கட்டட, : ஆற்றின்‌ முகத்துவாரக்ில்‌ ஆற்றுமீர்‌ கடல்‌ அலைகளால்‌ தடுக்கப்பட்ட கடலில்‌ கலக்காமல்‌ தேங்கி இருப்பத.

கிளை ஆறு 0௭௭௩௦௭)/- முதன்மை ஆநானது, அதன்‌ கடைப்பகுதியில்‌ பல கிளைகளாகப்‌ முந்து கடலில்‌ கலப்பு

ஆற்றிடைச்‌ சமவெளி (9௦௭0; இரு ஆறுகளுக்கு இடைப்பட்ட வளமான சமவெளி. சழிமுகம்‌(6“ப௯ர/;ஆறு அதன்‌ கடைப்பகதியில்‌, பல கிளைகளாகப்‌ பிரியாமல்‌ ஒரே ஆறாக. குடலில்‌ கலக்கம்‌ பகுதி.

வற்றாத ஆறுகள்‌ (\*ளாவி 8ப/ள: ஆறு ஆண்டி. முழுவதும்‌ நீரோட்டத்துடனும்‌. நிலையான நீர்‌ மிடப்பு பகுதியையும்‌ கொண்டிருப்பது

கணவாய்‌ (9௯9: இரு மலைத்தாடர்களின்‌: ஊடாகமெல்லம்‌ குறுகிய பாதை.

தீபகற்பம்‌ (ாஎள்வப: மூன்று புறங்களிலும்‌ நீரால்‌ கப்பட்ட நிலப்பகுதி. துணைக்கண்டம்‌. (மூலா: ஒரு, 'கண்டத்திற்குரிய அனைத்து பண்புகளையும்‌. கொண்டுள்ள... மிகபரந்த.. நிலப்பரப்பு துணைக்கண்டம்‌ என அழைக்கப்படுகிறது. திட்ட நேரம்‌ (சாணம்‌ ரா): ஒரு நாட்டன்‌: மைய தீரககத்தின்‌ தலநேரத்தை தட்ட நேரம்‌: என்கிறோம்‌.

துணையாறு (ராமப: ஒரு சிற்தோடை அல்லது ஆறானதுமுதன்மை ஆற்றுடன்‌ ஒன்று, சேர்வது.

காலநிலை (ரக: ஒரு பததியின்‌ நீண்ட கால வானிலை சராசரியே காலநிலையாகம்‌. வானிலையியல்‌: (/௮ஸஸ்லு?: வானிலையின்‌ பல்வேறு கூறுகளைப்‌ பறி, குறிப்பாக வானிலை முன்னறிவிப்பு பற்றிய ஒரு அறிவியல்பிறிவு,

பருவக்‌ காலங்கள்‌ (962௦09; ஒரு வருடத்தின்‌: நண்கு வரையறுக்கப்பட்ட நாண்கு பருவங்கள்‌ (வசந்தகாலம்‌, கோடைக்காலம்‌, இலையிர்க்‌ காலம்‌ மற்றம்‌ குளிர்காலம்‌)

வானிலை (ர/வன); ஏர்‌ இடத்தின்‌ குறுகிய கால. வளிமண்டலத்தின்‌ நிலையைக்‌: குறிப்பது(வெப்பம்‌, மேகமூட்டம்‌, வறட்ி, கூரிய ஒளி. காற்றுமற்றும்‌ மழை)
டய

வன உயிரினங்கள்‌ (1/9; ஏர்‌ இடத்தின்‌: வனனிலங்கினங்கள்‌. மற்றும்‌ இயற்கை: தாஷங்களின்‌ தொகுப்பு

மண்‌ (561:\_மண்‌ என்பது கனிமங்களின்‌: கூட்டும்‌ பொருள்கள்‌, மட்கிய தாவரங்கள்‌, விலங்கினப்‌ பொருள்கள்‌, காற்று மற்றும்‌ நீர்‌ ஆகியவற்றை. உள்ளடக்கிய புவியின்‌: மேற்பரப்பில்‌ காணப்படும்‌ ஒரு சரக்காக. காதர்‌. (0௯4௭): ஆற்றுச்‌ சமலவளியில்‌, காணப்படும்‌ புதிய வண்டல்‌ மண்‌:

பாங்கர்‌ (௫ிமாஷன: வண்டல்‌ சமவெளியில்‌, மீட்புக்கு மேல்‌ உள்ள உயர்‌ பகுதிகளில்‌. காணப்படும்‌ பழைய வண்டல்‌ மண்‌,

மண்‌ அறிப்பு 591 ௦௦00; புவப்பர்பின்‌ மேல்‌. அடுக்கு மண்‌ அகற்றப்படல்‌..

மண்வளப்‌ பாதுகாப்பு (9௦1007௧௧19; மண்ணரிப்மை தடுத்து, மண்‌ வளத்தை: பேணிக்‌ காத்தல்‌.

நீர்ப்பாசனம்‌ (ரர: செயற்கை முறையில்‌, தாவரங்களுக்கு நீர்‌ பாய்ச்சல்‌,

பல்நோக்குத்‌ திட்டம்‌ (பம ரப 0066): மல்வேறு நோக்கங்களுக்காக ஆற்றின்‌. குறுக்கே அணை கட்டுதல்‌.

வேளாண்மை (ராபியா: பமிரடல்‌ மற்றம்‌. அவை சார்ந்த கால்நடை ஊர்பப

உயிரி எரிசக்தி (%௦9௦ய; தாவரங்கள்‌ மற்றும்‌ விலங்கின கழிவுகளில்‌ இருந்து உற்பத்தி செய்யப்படும்‌ மீத்தேன்‌ மற்றும்‌ கார்பன்‌- டை. ஆக்சைடையே உயிரி எரிசக்தி என்கிறோம்‌. புதைப்படிவ எறியொருள்கள்‌ (8௦6௧1 109): இயற்கையில்‌ கிடைக்கும்‌ கரிம அல்லது நீரக, கரிம பொருள்களான நிலக்கறி, பெட்றோலியம்‌: மற்றும்‌ இயற்கை எரிவாயு ஆகும்‌.

தாது (00): புவியின்‌ மேலோட்டில்‌ படந்து்ள ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்ப்பப்ட கணிமக்‌. கலவை தாதுக்களாகம்‌.

கூறிய சக்தி (59ன 9௦௭ள) கூறிய வெப்பக்‌ கதிர்வீச்சை மின்‌ சக்தியாக மாற்றுக்‌. அனல்‌ மின்‌ நிலையம்‌ (ளா! 09 எரா) பெட்ரோலியம்‌ மற்றும்‌ நிலக்கரியை எரித்து மின்‌ உற்பத்தி செய்யும்‌ நிலையங்கள்‌ ஆகும்‌. மண்பமாற்று முறை (1௯0. இரண்ட நபர்கள்‌ அல்லது. குழுக்களுக்கிடையே. நேரடியாக பொருள்களை பரிமாறிக்கொள்வது. 'இல்வணிகத்தில்‌பணம்‌ பங்கு வறுவதில்லை.
ஸ்வற்டு

அந்நியச்‌ செலாவணி (ராஸ 84௦05; '்றியச்‌ செலாவணி என்பது இரு நாடுகளுக்கு, இடையேயான பண பரிவர்த்தனையில்‌, சந்நாடுகளின்‌ தேசிய மதிப்பு முறை, கையாளப்படுகிறது. இவற்றில்‌ நாணையம்‌, தங்கம்‌ போன்றவை நேரடியாக பரிமாறி! கொள்ளப்படுவதில்லை.

கப்பல்துறை (ஸ்ப: கடற்கரைக்கு அருகில்‌, அமைந்துள்ள விரிவான, ஆழமான நீர்‌ பரப்பு கொண்ட கப்பல்கள்‌ மற்றும்‌ படகுகள்‌: பாதுகாப்பாக நங்கூரமிடக்‌ கூடிய ஒரு. இடமாகும்‌. இவை சாக்ககள்‌ ஏற்றுமதி மற்றும: இறக்குமதிக்கு பயன்பரக்கப்படகிறத. துறைமுகம்‌ (௦1): ஏற்றுமதி மற்றும்‌ இறக்குமதி. செய்வதற்காக. சரக்குகளை ஏற்றவும்‌, இறக்கவும்‌, சேமித்து. வைக்கவும்‌ வசதி. கொண்ட கப்பல்துறையின்‌ விரிவாக்கப்‌ பகுதி. விறகுபா (3௮/: பரந்த கடல்‌ நீரின்‌ ஒரு பகதி, குறுகிய ஒரு வளைவான நிலப்பகுதிக்ுள்‌ உப்புகுதலால்‌ மூன்று புறங்களிலும்‌ நீரால்‌ கழப்பட்டபகுகி,

குபற்கரை (௫௯௯௦; மணல்‌ சுஸ்லது, கூழங்கற்களாலான, கடற்கரையை ஒப்டய பகதி உமிரி வாயு (9௦-0௯; தாவ மற்றும்‌ விலங்குகளின்‌ கழிவுகளில்‌ இருந்து உற்பத்தி செய்யப்படும்‌ மீத்தேன்‌ மற்றும்‌ கார்பன்‌ டை: ஆக்கை.

(வணிகப்‌ பயிர்கள்‌ (மோன்‌! ஜெல்‌: இலாப. நோக்கோடு, விற்பணைக்காகப்‌ பயிரிடப்பும்‌: வேளாண்‌ பயிர்கள்‌

புயல்‌ / சூறாவளி (0/0; சூறாவளி அல்லது, புயல்‌ என்பது ஒருதீவிர, குறைந்த காற்றமுச்தத்‌. 'ாழ்வப்பகுதியைச்‌ சுற்றி உருவாகும்‌ பெரும்‌ காற்றுத்‌ தொகுதி.

௬ணைகள்‌ (கா: அணைகள்‌ என்பன, நீரைத்‌ தேக்கி, நீர்த்தேக்கங்களை உருவாக்கி, அதன்‌ மூலம்‌, நீ்‌ மின்சக்தி உற்பத்தி, நீரளப்பு மற்றும்‌ இதரப்‌ பயன்பாருகளுக்காக ஆற்றின்‌: குறுக்கே கட்டப்படபவை.

எடல்டா (0௭; ஆற்றின்‌ முகத்துவாரத்தில்‌ காணப்படும்‌ முக்கோண வடிவிலான வண்டல்‌. பமவுகள்‌.

மக்களடர்த்தி (எ ச! 00ரயச00) ஒரு சதா. கிலோமீட்டர்‌ பரப்பளவில்‌ வாழும்‌ மக்களின்‌: எண்ணிக்கை.
டய

ப்ரி. (டால: வறட்சி. என்பது. ஒரு, குறிப்பிட்ட பகுதியல்‌, சராசரி மழையளவிற்கும்‌ குறைவானமழைப்வாழிவினால்‌ உண்டாகம்‌. நீர்‌ பற்றாக்‌ குறையினால்‌ ஏற்பட்‌ இயற்கைப்‌ பேரிபராகும்‌ மூழ்குதல்‌ முமான்லு: நீரில்‌ மூழ்ககலால்‌, சுவாசிக்க முடியாமல்‌ உயிர்‌ இழப்பு ஏற்புகல்‌. பொருளாதார நடவடிக்கைகள்‌ (8மாலார்‌: கர்ப ஒரு சமுதாயத்தில்‌ அனைத்து நிலைகளிலும்‌ நடைபெறும்‌ உற்பத்தி, பகிர்வு மற்றும்‌ நுகர்தல்‌ போன்ற நடவடிக்கைகள்‌, குனச்சிறப்பு உயிரிகள்‌ (சா்ராளா: தீவுகள்‌ மற்றும்‌. ஒரு நாட்ன்‌ வரையறுக்கப்பட்ட புவியியல்‌ நிலப்பகுதியில்‌ மட்டுமே காணப்படும்‌ உயிரின வகைகளின்‌ நூல்‌. ஏற்றுமதி (ரணி: பொருள்கள்‌ மற்றும்‌ சேவைகளை ௦ெளிநாமகளுக்கு விற்பது வவள்ளப்பெருக்கு (9௦௦9: ஆற்றில்‌ இருந்து. அதிக அளவிலான நீர்‌ பெருக்கெடத்தப்‌ பாவம்‌. இறக்குமதி ராரா; வாருள்கள்‌ மற்றும்‌ சேலைகளை வெளிநாடுகளில்‌ இருந்து வாங்குவது, நிலச்சரிவு (சம்‌ ௭9: மலைச்சரிவுகளில்‌, வெரும்‌ அளவிலான பாறைகள்‌ மற்றும்‌ மண்‌ ஆகியவற்றின்‌ திடர்‌ சரிவு கல்வியறிவு பெற்றோர்‌ (ப4ஸ௭௦; மக்களில்‌, எழுகம்‌ படிக்கத்‌ தந்தோர்‌. கசிதல்‌ னைுருவுதல்‌. (ன்ட்‌: மழைக்‌ காலங்களில்‌, வழிந்தோடும்‌ நீரினால்‌ மண்ணிலுள்ள... கரையும்‌. தன்மையுள்ள. கரைக்கப்பட்டி டதத செல்லப்படிவதால்‌. மண்‌ செழிப்பற்றதாக

அப்ரம்‌ (சப்பல்‌; புவி மாதிரியில்‌ கிழக்கு மேற்காக வரையப்பட்ட கற்பணைக்கோருகள்‌, ரககம \[மாஜியக்6 வடக்கு கற்பனையாக வரையப்பட்ட கோடுகள்‌.

சுப்புநிலத்‌ தாவரங்கள்‌ (142௦29: அயன மற்றும்‌ உய அயன கடற்கரைப்‌ பகுதிகளில்‌, உள்ள உள்றிலப்பகுதியில்‌ உவர்‌ நீரில்‌ வாழக்கூடிய பசுமைமாறா தாவரங்கள்‌. மான்செஸ்டர்‌ (4சான்௦(2: பருத்தி மற்றும்‌ லினன்‌ துணிகளினால்‌ ஆன விரிப்புகள்‌, தலையணை உறைகள்‌, மேசை விரிப்புகள்‌
ஸ்வற்டு

ஆகியவற்றின்‌ தயாரிப்புக்கு. பெயர்பெற்ற இங்கிலாந்தின்‌. தென்மேற்குப்‌ பகுதியில்‌ அமைந்துள்ள ஒரு வரிய நகரம்‌. 'வானிலையியல்‌ (46/2070%ஐ): வானிலைக்‌ கூறுகளைப்‌ பற்றிய அறிவியல்‌ பூர்வமான ப்ப

கலப்பு விவசாயம்‌ (46௦௦ம்‌ லாள்ஜ்‌: ஒரு சிறு நிலப்பகுதியில்‌, பயிர்‌ சாகுபடி மற்றம்‌ கால்நடை வளர்த்தல்‌ ஆகிய இரண்டையும்‌ “ஒரே சமயத்தில்‌ மேற்கொள்வது.

மான்சூன்‌ (1407500ர: பருவக்காலம்‌

இயற்கை வளங்கள்‌ (க4ியாஏு 8௦60௮௦௯௮- பொருளாதார. வளர்ச்சிக்குப்‌ பயன்படும்‌ இயற்கையில்‌. உருவாகம்‌ அணைத்து பொருள்களும்‌ இயற்கை வளங்கள்‌ எனப்படும்‌ 'திறந்தவளிக்‌ காருகள்‌ (ன எனு: 1௦. முதல்‌ 40 சதனிகித தாவர அடர்த்தியைக்‌ கொண்டுள்ள நிலப்பகுதி மற்றும்‌ காடுகளால்‌ கழப்பப்ட பகுதி.

தோட்டப்பயிர்கள்‌ (ஸர்சிளா கரபியால; ஒரு வெறிய நிலப்பரப்பில்‌, சுறிவியல்‌ முறைப்படி, “ஒரே பமிரை அதிக அளவில்‌ பயிரிருவது. இது அதிக முதலிடு கொண்ட விவசாய முறை. தேயிலை, காபி மற்றும்‌ ரப்பர்‌ ஆகியவை முக்கிய தோட்டப்பயிர்கள்‌.

நீபழமி ரவு: சமவளிப்‌ பகுதியில்‌ இருந்து சற்றே உயரமான மேட்டுநிலம்‌

க்கள்தொகை (99/0: ஒரு நாடு, பகதி அல்லது. ஏர்‌ இடத்தில்‌ வசிக்கும்‌ அணைத்து மக்களின்‌ கூட்டுக்தொகை.

மக்கள்தொகை கணைக்கெருப்பு. (ரபா சொ. ஒரு குறிப்பிட்ட கால இடைலவளியில்‌ அங்குள்ள மக்களின்‌ பொருளாதார, சமூக கூறுகளுடன்‌ எண்ணிக்கை குறித்தான. அதிகாரப்பூர்ரமானக்‌ கணக்கெடுப்பு பாதுகாக்கப்பட காடுகள்‌ (00௦0௧4 6௭௧26: "இந்திய வனச்சப்டம்‌ மற்றும்‌ மாநில வனச்‌ சப்டங்களின்‌ மூலம்‌ பாதுகாக்கப்பட வேண்டிய பகுதிகளாகக்‌ கண்டறியப்பட்டு பாதுகாக்கப்படும்‌ காடுகள்‌, இக்காடுகளில்‌ அனுமதிக்கப்பட்ட செயல்பாடுகளைத்‌ தவிர மற்ற அனை! செயல்பாடகளுக்கும்‌ தடை செய்யப்பட்ட பகுதி. மண்டலங்கள்‌\] பகுதிகள்‌ (1௦00: வரையறுக்கப்பட்ட பண்புகளை, கொண்ட ஆனால்‌ எப்வாழுதும்‌ குறிப்பட்ட
டய

எல்லைகளைக்‌ கொண்டிராத உலகின்‌: அல்லது ஒரு நாட்டன்‌ ஒரு பகத.

இதுக்கப்பட்ட காடுகள்‌ (ரசாக்‌ 6௭2௭19: (இந்திய வனச்சப்டம்‌ மற்றும்‌ மாநில வனச்‌ சட்டங்களின்‌ மூலம்‌ முழுவதுமாகப்‌ பாதுகாக்கப்பட்ட காடுகளின்‌ பகுதிகள்‌. 'இக்காட்டுப்பருதிகளில்‌அனுமதியற்றஅனைத்து செயல்பாடுகளும்‌ தடைசெய்யப்பட்டள்ளன. நீர்த்தேக்கங்கள்‌ (சாமு; இயற்கை அல்லது. செயற்கையாக உருவாக்கப்பட்ட நீரின்‌ ஆகாரமாக உள்ள வரிய ஏரிகள்‌ அல்லது. படிவுப்பாறைகள்‌ ($6ஈசாயரு. ௦ஸ்ட படிவுகள்‌ இறுகுவதால்‌ உருவாகும்‌ பாறைகள்‌. பாலின விகிதம்‌(9வபிச௦)1000 ஆண்களுக்கு, ெண்களின்‌ விகிதாசாரம்‌.

கூப்ப$ெரிசல்‌ (இனாறக்: ஒரு வெறிய சனவிலான விலங்கு கூட்டம்‌ அல்லது மணித ூப்டம்‌,. கட்டுப்பாடற்ற நிலையில்‌ ஒரே சமயத்தில்‌, ஒரே திசையை நோக்கி ஒருவதால்‌ கூட்ட நெரிசலில்‌ எற்படம்‌ உயிரிழப்ப மற்றம்‌. உடல்‌ ஊனம்‌ ஏற்படம்‌ நிலை,

நீர்சந்தி (ரல: இரண்டு கடல்கள்‌ அல்லது. (இரண்டு பெறிய நீர்ப்ரப்ினை இணைக்கும்‌

எனைவ்க ரவாம்டு: குடும்பத்‌ தேவைக்காக முட்டும்‌ ஒரு சிறிய நிலப்பரப்பில்‌ உற்பத்தி ய்யும்‌ சாகுபடி. இது: குறைந்த சளவே.

வணிகத்திற்கு செல்கிறது.

வரையறுக்கப்பபாத காடுகள்‌ (௦௧22௦0 ஈராண்டு... வரையறுக்கப்பப்ட. அல்லது. இதுக்கப்பட்ட காடுகளுக்குட்பபாத ஆனால்‌.

.ண்டறியப்பட்டப்‌ பகுதிகள்‌, கக்கிய நாடுகளின்‌ கல்லி, சுறிவியல்‌. மற்றும்‌ பன்னாட்டு நிறுவனத்தின்‌ உலக 'பண்பாட்டுத்தலம்‌ (500 (1010 421௦0. இழி; புவிக்கோளில்‌ உள்ள உயிரின. வளங்களின்‌ சுற்றுச்சூழல்‌ பாதுகாக்கப்பட வேண்டியவை, அவைகளைப்‌ பற்றிய ஆராய்ச்சி, பயற்சி மற்றும்‌ கண்காணிக்கப்பட வேண்டிய இடங்கள்‌.
