---
title: '�டுவண் அரசு அலகு -'
weight: 2
---

எண! |) (

ஸ்வற்டு

அலகு - 2

நருவண்‌ அரசு

பரதம்‌ அமைச்சர்‌ மற்றும்‌ அமைச்சரவை பற்றி கறி ஈட மக்களவை மற்றம்‌ மாநிலங்களவை பற்றி பந்த உட உச்சநீதிமன்றம்‌ பற்றி அறல்‌.

|

இந்திய நாட்டன்‌ உயர்ந்த அரசாங்க அமைப்பு நடிவண்‌ அரசு ஆகும்‌. இதன்‌ தலைமையகம்‌: புதுதில்லியில்‌. அமைந்துள்ளது... இந்திய அரசியலமைப்பின்‌ பகுதி (இல்‌ 52 முதல்‌ 7௦. வரையிலான சட்டபபிறிவுகள்‌ நடுவண்‌ அரசின்‌: நிர்வாகம்‌ பற்றி குறிப்பிருகின்றன. இந்திய
டய

செசியலமைப்பை உருவாக்கியவர்கள்‌ இந்தியாவின்‌ பார்க ற்றும்‌ பன்முகத்‌ தன்மையைக்‌. கருத்தில்‌ கொண்டு இந்தியாவிற்கு கூட்பாட்சி முறையிலான கரசை வழங்கியுள்ளனர்‌.

நடுவண்‌ சரசு. மூன்று அங்கங்களைக்‌. கொண்டது. அவை நிர்வாகம்‌, சட்டமன்றம்‌, நீதித்துறை ஆகியனவாகும்‌. நடுவண்‌ நிர்வாகம்‌:

ளம்‌. "நீதித்துறை.

ழ்‌

டபபினர்கள்‌ வ்‌ பிலோ -கந்தியர்கள்‌.

ன்‌ (குடியரசுத்‌

) நியமனம்‌

டவர்கள்‌,
ஸ்வற்டு

என்பது குடியரசுத்‌ தலைவர்‌, துணைக்‌ குடியரசுத்‌ தலைவர்‌, பிரதம ௬மைச்சரைக்‌ தலைவராகக்‌. கொண்ட அமைச்சரவைக்‌ குழு மற்றும்‌ இந்திய சின்‌ தலைமை வழக்குரைகுர்‌ ஆகியோரை: உள்ளடக்கியது ஆகும்‌. நடுவண்‌ சட்பமன்றமானது. நாபாளுமன்றம்‌.. என்றழைக்கப்பறிறது.. இது: இரண்டு அவைகளைக்‌ கொண்டது. அவை. மாறிலங்களவை (ராஜ்ய சா) மற்றும்‌ மக்களவை. (லோக்‌ சபா) ஆகியனவாகும்‌. நடுவண்‌ நீதித்துறை: உச்சநீதிமன்றத்தைக்‌ கொண்டுள்ளது.

\[நதர கஃப்‌ ஆபாசக்‌ கலைய. | நருவண்‌ அரசின்‌ நிர்வாகத்‌ தலைவர்‌.

குடியரசுத்‌ தலைவர்‌ ஆவார்‌. அவர்‌ பெயரளவில்‌:

"நிர்வாக ௬திகாரம்‌ பெற்றவர்‌.

ஆவார்‌. அவர்‌ இந்தியாவின்‌.

முதல்‌ குடிமகன்‌ ஆவார்‌. அவர்‌:

சக்‌ கமகம்‌

'தளபதியாகச்‌ செயல்பருகிறார்‌.

அரசியலமைப்புச்‌ சட்டப்பிரிவு:

அம்‌ வ ப்‌

சமமாகக்‌ டவத்து

ஆவ வனம்‌

அவல்‌ பரனை

அ பவனை

ண்கள்‌ வன்‌

வவ வவவை வைய்‌

பவ்ய கல வன்‌

௧ 9௧ வயது பூ்த்தி அடைந்தவராக இருத்தல்‌ வெண்டும்‌.

௬. நடுவண்‌ அரசிலோ, மாநில கரசிலோ கல்லது உள்ளாட்சி அமைப்புகளிலோ ஊதியம்‌ பெறும்‌ பலியில்‌ இருக்கம்‌ கூடாத

மட மக்களவை...... உறுப்பினராவதற்கான தகுதியினைப்‌ பெற்றிரக்தல்‌ வேண்டும்‌

௩ அவரின்‌ வயரைக்‌ குடியரசுத்‌ தலைவரைக்‌ நேர்ந்ஷருக்கும்‌ வாக்காளர்‌ குழுமத்திலுள்ள மத்து. வாக்காளர்கள்‌. முன்ஹொழியவும்‌ மேலும்‌ பத்து வாக்காளர்கள்‌ வழிமொழியவம்‌ ண்‌ குமயரசத்‌.. தலைவர்‌ பாராளுமன்ற.

உறுப்பினராகவோ கல்லது... சப்பமன்ற உறுப்பினராகவோ பதவி வகிக்கக்‌ கூடாது. ஒருவேளை பதவி வகிக்கும்‌ பட்சத்தில்‌ குயர்‌. தலைவராக அவர்‌ பதவி ஏற்கும்‌ நாளில்‌ சப்பதவி காலியானதாகக்‌ கருப்பம்‌.

ஜவண்டை 2
டய

'இருப்பிடத்துடன்‌ கூடிய அலுவகைங்கள்‌ மேலும்‌ இரண்டு. இடங்களில்‌ உள்ளன. சங்கு

அவைகள்‌ சிம்மில்‌ உள்ள ிப்ரட்கட்டபம்‌(71௨ ரன 9பிண்டு மற்றும்‌ ஹைதராபாத்தில்‌ உள்ள. ராஷ்டிரபதி நிலையம்‌ ஆகும்‌. இவைகளில்‌:

குவயரசத்‌ தலைவருக்கானத்‌ கேர்ல்‌ குவயரகத்‌ தலைவர்‌, ஒற்றை மாற்று வாக்கு மூலம்‌. விகிதாச்சார. பரதிடதித்துவத்தின்‌ படி வாக்காளர்‌ குழுமத்தால்‌ தேர்ந்தெடக்கப்படிறார. வாக்காளர்‌ குழுமம்‌ என்பது மாநிலங்களவை. மற்றும்‌... மக்களவையின்‌ தேர்ந்தெடக்கப்ப்ட உறுப்பினர்கள்‌, அனைத்து மாறில சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள்‌, தேசிய தலைநகர்‌ டெல்லி மற்றும்‌ புதுச்சேரியின்‌ தேர்ந்தெுக்கப்பட்ட உறுப்பினர்கள்‌ ஆகியோரை உள்ளடக்கியதாகும்‌, குடர்‌ தலைவராகத்‌. தேர்ந்தெருக்கப்பட்ட ஒருவருக்கு உச்சநீதிமன்ற தலைமை: நீதிபதி பதவியேற்பு உறுதியாழி ய்து. வைக்கிறார்‌. குடியரசுத்‌ தலைவரின்‌ பதவிக்காலம்‌ ஐந்து ஆண்டுகளாகம்‌. “அவர்‌ மீண்டும்‌ தேர்ந்தெடுக்கப்பட தகுதி உடையவர்‌. ஆவர்‌. குடியரசுத்‌ தலைவரின்‌ அதிகாரங்கள்‌ நிர்வாக அதிகாரங்கள்‌. அரசியலமைப்ப சட்ட ப்ர ரரன்‌ படிநடவண்‌: சின்‌ ஒங்லாரு நிர்வாக நடவடிக்கையும்‌ குடியரசுத்‌... தலைவரின்‌. பெயராலேயே மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும்‌. மதம்‌... அமைச்சரையும்‌, மற்ற அமைச்சர்களையும்‌... குடியரசத்‌. தலைவர்‌ நியமிக்கிறார்‌. அவர்‌ பிரதம அமைச்சரின்‌ ஆலோசனைப்படி அமைச்சரவை உறுப்பினர்களுக்க துறைகளை ஒதுக்கீட செய்கிறார்‌. இந்தியாவின்‌ மிக முக்கிய பதவிகளான மாநில ஆளுநர்கள்‌, உச நீதிமன்ற மற்றும்‌ உயர்‌ நீதிமன்ற தலைமை நீதியதிகள்‌, இகர நீதிபதிகள்‌, இந்திய அரசின்‌ தலைமை வழக்குரைகுர்‌, தலைமைக்‌ கணக்கு
ஸ்வற்டு

தணிக்கையாளர்‌, இந்தியத்‌ தலைமை சேர்தல்‌. ஆணையர்மற்றும்‌இரண்டுதேர்கல்‌ஆணையர்கள்‌, ந௦வண்‌ அரசப்‌ பணியாளர்‌ தேர்வாணையத்தின்‌: தலைவர்‌ மற்றும்‌ சர உறுப்பினர்கள்‌, மற்ற. நாமகளுக்கான.. தூதர்கள்‌ மற்றும்‌. உயர்‌: ஆணையர்கள்‌ ஆகியோரை குடியரசுத்‌ தலைவர்‌: நியமனம்‌ ஊங்கிறார. சட்டமன்ற அதிகாரங்கள்‌:

பொதுக்‌... நேர்தலுக்தம்‌.. பின்னர்‌ நாபாுமன்றத்தின்‌ புதிய கூட்டத்தொடரை இவர்‌ உரையாற்றி துவக்கி வைக்கிறார்‌. மேலும்‌ இவ்வாரு ஆண்டீன்‌ நாடாளுமன்றத்தின்‌ முதல்‌. கூட்டம்‌ இவருடைய உறையுடன்‌ துவங்குகிறது. சஷயரசத்‌ தலைவர்‌ ஆண்டுக்கு இரண்டுமுறை. நாயாளுமன்றத்தைக்‌ கட்டுகிறார்‌.

அவர்‌ நாயாளுமன்றத்தின்‌ எந்தவொரு அவையிலும்‌. ஒரு சப்ட மசோதா நிலுவையில்‌. இருந்தாலும்‌ அது குறித்து செய்தி அனுப்பலாம்‌ குடியரசுத்‌ தலைவரின்‌ ஒப்புதல்‌ பற்ற பின்னரே அனைத்து மசோரநாக்களும்‌ சட்டமாகின்றன. நிதி மசோதாவைக்‌ குடியரசந்‌ தலைவரின்‌ ஒப்புதல்‌. இன்றி. நாயாுமன்றந்தில்‌.. அறிமுகம்‌: செய்யமுடியாது... நாடாளுமன்றத்தின்‌ இரு. 'அவைகளையோ அல்லது ஏதேனும்‌ ஒரு அவையின்‌: கூப்டத்தையோ குடியரசுத்தலைவர்‌ முடிவுக்குக்‌ கொண்டுவரலாம்‌... மக்களவையின்‌. ஏந்து, ஆண்டிகாலம்‌. முடியும்‌. முன்னரே அதனைக்‌. கலைக்கும்‌ அதிகாரமும்‌ இவருக்கு உண்டி.

கலை, இலக்கியம்‌, ஒறிவியல்‌, விளையாட்ட மற்றும்‌ சமூகப்‌ பணி ஆகிய துறைகளில்‌ சிறந்து, வைங்கும்‌ 12 நபர்களைக்‌ குடியரசுத்‌ தலைவர்‌ மாறிலங்களவைக்கு நியமிக்கிறார்‌. மேலும்‌: ஆங்கிலோ-இந்தியர்‌.. சமூகத்தைச்‌ சேர்ந. ௨ நபர்களை மக்களவையில்‌ போதுமான: மரகிறதித்துவம்‌ இல்லை என்று கருத்பட்சக்கல. குடியரகத்‌ தலைவர்‌ நியமிக்கிறார்‌ நிதி அதிகாரங்கள்‌

நடுவண்‌ அரசின்‌ ஆண்டு வரவு செலவத்‌ 'இ்டத்தினைக்‌ குடயரசத்‌ தலைவரின்‌ அனுமதி வெற்ற மன்னரே நடவண்‌ நிதி தமைச்ர்‌ மக்களவையில்‌. சமற்பிக்கிறார்‌.. இந்திய தேசியலமைப்ப்‌ சப்டம்‌. இந்திய அவசரகால. நிதியினைக்‌ குடியரசுத்‌ தலைவரிடம்‌ களித்தள்ளது. அவரின்‌ பரிந்துரை இன்றி எந்தலவாரு மானியக்‌. கோரிக்கையையும்‌. கொண்டுவர... முடியாது. இந்தியாவின்‌. அவசர நிதியிலிருந்து. அரசின்‌: எதிற்பறாத செலவினங்களை மேற்கொள்ளும்‌. அதிகாரம்‌ அவருக்கு மட்டுமே உண்டு ஒவ்வொரு. குந்து. ஆண்டுகளுக்கும்‌ ஒரு நிதிக்குழுவினை: அமைக்கிறார்‌.
டய

நீதி அதிகரங்கள்‌ இந்திய சரசியலமைப்ப்‌ சட்டத்தின்‌ 72-வது “சட்டப்பிரிவு நீதிமண்றத்தால்‌ தண்டனை வற்ற. இரவின்‌. தண்டனையைக்‌. குறைக்கும்‌, ஒக்திவைக்கலம்‌, தண்டனையிலிருந்து விடுவிக்கவும்‌, மன்னிப்பு வழங்கவும்‌ குமயரசக்‌ லைவருக்க அதிகாரம்‌ வழங்கியுள்ளது.

ராணுவ அதிகாரங்கள்‌.

நடுவண்‌ அரசின்‌ பாதுகாப்பும்‌ படையின்‌ 'தலைமைத்தனபதி என்ற அதிகாரக்தைச்சட்டப்ிிவு 5௮௮) குடியரசத்‌ தலைவருக்கு வழங்கியுள்ளது. அவர்‌... சபபத்தின்படி... இராணுவத்தை: வழிநடத்துகிறார்‌. இராகசக்கிர அதிகாரங்கள்‌

வெளிநாடகளுக்கான. இந்திய நூகர்களைக்‌ 'கஃயரசத்‌ தலைவர்‌ நியமிப்பதோடு மட்டுமல்லாமல்‌. அவர்‌ இந்தியாவுக்கான வெளிநாட்ுக்தாதர்களையு்‌. வேற்கிறார்‌. வெளிதாடுகளுக்கான அனைத்து உடன்படிக்கைகளும்‌ ஒப்பந்தங்களும்‌ குடயரசத்‌ தலைவரின்‌ வயராலேயே நடைவறுகின்றன. ஓதருக்கவ நிலை அதிகாரங்கள்‌.

நெருக்கடி நிலையை அறிவிக்கும்‌ அதிகாரம்‌ 52வது சட்டப்பரிவிலும்‌,மாறில அரசை கலைக்கும்‌ அதிகாரம்‌ 3ேகவது... சப்பப்பிறினிலும்‌,.. நதி ஒதருக்கியை தறிலிக்கும்‌ அதிகாரம்‌ 30வது, சப்பப்பரிவிலும்‌ உள்ளது.

கேரளா மற்றும்‌ பஞ்சாய்‌ மாநிலங்களில்‌ அதிகபட்சமாக 9 முறை குடியரசுத்‌ தலைவர்‌ ஆட்சி நடைமுறைப்பரத்தப்பட்டள்ளது.

குடியரசுத்‌ தலைவர்‌ நீக்கம்‌

குடியரசத்‌ தலைவர்‌ தன்னுடைய பணித்துறப்பு கடிதத்தினை துணைக்‌ குடியரசத்‌. 'தலைவிடம்‌ வழங்கலாம்‌. அவர்‌ சட்டப்பிரிவு இன்‌ படி. சரசியலமைப்பை மீறிய குற்றச்சாட்டு நிருமிக்கப்பருவதன்‌.. மூலம்‌ பதவி. நீக்கம்‌ ய்யப்படலாம்‌. இவருக்கு எதிரான இக்குற்றச்சாட்டி நாபாளுமன்றத்தின்‌.. இரு அவைகளிலும்‌: "தீர்மானமாக கொண்டுவரப்பட்டு நிறைவேற்றப்பட வேண்டும்‌... மேலும்‌ அலைக்கு வருகை ப்ரந்தவர்களில்‌ நான்கில்‌ ஒரு பங்கிற்குக்‌ குறையாமல்‌ ஆதரவு தெரிவிக்க வேண்டும்‌. குடியரசத்‌. தலைவர்‌ தனது பதவிக்காலம்‌: முடிந்தாலும்‌ அவருக்குப்‌ பின்‌ ஒருவர்‌ பதவியேற்கும்‌ "வரை அப்பதவியில்‌ தொடரலாம்‌.

5 ஜ்வண்ச
ஸ்வற்டு

\[5\] துணைக்‌ குடியரசுத்‌ தலைவர்‌

கவது பிரிவின்‌ படி நாட்டின்‌. இரண்டாவது, உயர்ந்த... பதவியைத்‌: துணைக்‌. குடியரசுத்‌

தலைவர்‌ வகிக்கிறார்‌. 4 அலுவலகமுன்னுரிமையின்‌ ந்‌ படிகுடியரசத்‌ தலைவருக்கு

அருத்த தர நிலையில்‌ இவர்‌ ்‌

உள்ளார்‌ இப்பதவி படட. ரமாகிறவ்ணன்‌.

அரிக்க... துணைக்‌ முரல்நனைக்‌ கடயரசத்‌ தலைவரின்‌ கராத்ககைக்‌, பதவியைப்‌ போன்றது. நாட்டின்‌ அரசாங்க நடவடிக்கைகள்‌ தொடர்ச்சியாக நடைபெற இப்பதவி. உருவாக்கப்ப்டள்ளது.

தேர்தலில்‌ போட்டியிடுவதற்கான தகுதிகள்‌:

௬ இந்தியக்‌ குடிமகனாக இருந்தல்‌ வேண்டும்‌,

௩.௦5 வயது பூர்த்தி அடைந்தவராக இருக்கு வேண்டும்‌.

௩ நடவண்‌ அரசிலோ, மாநில அரசிலோ கல்லது உள்ளாட்சி அமைப்புகளிலோ ஊதியம்‌ பெறும்‌: பதவியில்‌ இருந்தல்‌ கூடாது.

௩ மாநிலங்களவை உறுப்னராவதற்கான மற்ற தகுதிகளைப்‌ ப்றிருக்கல்‌ வேண்டும்‌.

தேர்தல்‌ மற்றும்‌ பதவிக்காலம்‌ சப்பமபிறிவு (இன்‌ படி

துணைக்‌ குடியரசத்‌ தலைவர்‌: மக்களால்‌. நேரடியாக தேர்ந்தடுக்கப்படாமல்‌: குமயரசத்‌ தலைவர்‌ போல. மறைமுகத்‌ தேர்தல்‌ மூலம்‌: தேர்ந்‌ தடுக்கம்படுகிறார்‌ துணைக்‌ குடியரசுத்‌ தலைவரின்‌ பதவிக்காலம்‌ குந்து ஆண்டிகள்‌. பதவிக்காலம்‌ முடியும்‌ முன்னரே. பணித்துறப்பு,. இறத்தல்‌, பணிநீக்கம்‌. ஆகிய காரணங்களால்‌ அவரது பதவி முடுக்கு வரலாம்‌. அவர்‌ மீண்டும்‌ துணைக்‌ குடியரசுத்‌ தலைவராகத்‌

குடியரசுத்‌ தலைவர்‌ மற்றும்‌. துணைக்‌ குடியரசுத்‌ தலைவர்‌: பதவிகள்‌ ஒரே சமயத்தில்‌ காலியாக “இருக்கும்‌ பட்சத்தில்‌ உச்சநீதிமன்ற தலைமை நீதிபதி குடியரசம்‌. தலைவரின்‌. பணிகளைச்‌ செயலாற்றுவர்‌: ஸம்‌ ஆண்டு இக்தகைய ஒரு ிகழ்வின்‌ போது உச்சநீதிமன்ற தலைமை நீதிபதி!/ஹிதயதல்லா. “குடியரசுத்‌ தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார்‌.

ஜவண்டை
டய

'தேர்ந்ஷுக்கும்‌ தகுதி உடையவராவர்‌. மேலும்‌: ஙுதிய துணைக்‌ குடியரசு தலைவர்‌ 'தேர்ந்ஜெுக்கப்படம்‌ வரை மாநிலங்களவையின்‌ துணைக்‌ தலைவர்‌ துணைக்‌ குடியரசத்‌.

தலைவரின்‌ பணிகளைச்‌ செய்வார்‌. துணைக்‌ குடியரசுத்‌ தலைவர்‌ பதவி நீக்கம்‌ மக்களவையின்‌. ஒப்புதலுடன்‌,

மாநிலங்களவையில்‌. வரும்பாண்மையுடன்‌: நிறைவேற்றப்பட்ட கர்மானத்தின்‌ மூலம்‌ துணைக்‌. 'குவயரசத்‌ தலைவரைப்‌ பதவியிலிருந்து நீக்கலாம்‌. “இத்தகைய தீர்மானம்‌ கொண்டு வர குறைர்கப்ச்‌ 14 நாட்களுக்கு முன்னரே துணைக்‌ குடியரசுத்‌ தலைவருக்கு ஒரு அறிவிப்பை வழங்க வேண்டும்‌. துணைக்‌ குடியரசத்‌ தலைவரின்‌ செயல்பாடுகள்‌ துணைக்‌... குகயரசத்‌... தலைவர்‌ மாநிலங்களவையின்‌ தலைவராகச்செயல்படுிறார்‌. ௩ மாநிலங்களவையின்‌ நடவடிக்கைகளை

முறைப்படுத்துகிறார்‌ ௪ மாநிலங்களவையின்‌ மரபு ஒழுங்கு முறைகளைக்‌ தீர்மானிக்கிறார்‌

௫ மாநிலங்களவையின்‌ தீர்மானம்‌ அல்லது. கேள்விகளை அனுமதிப்பதை முடிவு வய்கிறார்‌.

௫. மிகப்‌ பெறிய பிரச்சனையின்போது அவையின்‌: நடவடிக்கைகளை அவர்‌ ஒத்திவைக்கவும்‌. அல்லது. முடிவுக்குக்‌ கொண்டு வரவும்‌ வய்கிறார்‌

௩. குடியரசுத்‌ தலைவர்‌ உடல்நலக்‌ குறைவால்‌. 'தனது கடமைகளை கூற்ற இயலாத போதம்‌: அல்லது நாட்டில்‌ இல்லாத போதும்‌ துணைக்‌ 'குடியரசத்‌ தலைவர்‌, அதிகபட்சமாக ஆறு மாத காலத்திற்கு அவரின்‌ பணிகளைக்‌ கவனிப்பார்‌

முடிவு வாக்கு (கேரா 4012) மாநிலங்களவையில்‌ சட்ட மசோதாவின்‌: மீது நடைபெற்ற வாக்கெருப்பு சமநிலையில்‌: இருக்கும்‌ பட்சத்தில்‌ அரசியலமைப்பு சட்டப்வு 10௦இன்‌ படி துணைக்‌ குலயரசத்‌ தலைவர்‌ வாக்கு களிக்கலாம்‌. இது சட்ட மசோதாவின்‌: ஒப்புதலுக்கு ஒரு வாக்கு மட்டுமே தேவை என்ற நிலையைக்‌ குறிக்கிறது. அவருடைய முமவக்கு "எதிர்ப்பு ரிவிக்க எவருக்கும்‌ உரிமை இல்லை..

| ளை

அரசியலமைப்ப சட்டப்பிரிவு 74(1) குடியரசுக்‌. தலைவருக்கு உதவிடவும்‌, அறிவுரை வழங்கிடவும்‌ மிரதம அமைச்சரைத்‌ தலைவராகக்‌ கொண்ட ஒரு
ஸ்வற்டு

நடுவண்‌ அமைச்சரவைக்‌ குழு இருக்கும்‌ என குறிபகிறது

இந்தியாவின்‌ பீரதம அமைச்சர்‌ பதவியானது. இஸ்மின்ஸ்டர்‌. கரசியலமைப்பு. ஒனநாயக: முறையில்‌ இருந்து. ஏற்றுக்‌ கொள்ளப்பட்டு. (இங்கிலாந்தின்‌ நாடாளுமன்றம்‌ வெஸ்ட்மின்ஸ்டர்‌: அண்மையில்‌ அமைந்துள்ளதால்‌ அவர்களின்‌: நாபாளுமன்ற முறை வெஸ்ட்மினிஸ்டர்‌ முறை: 'என்றழைக்கப்பருகிறது).

மக்களவையின்‌ பெரும்பான்மைக்‌ கட்சியிண்‌. தலைவரை பிரதம அமைச்சராகக்‌ குடயரசத்‌ (தலைவர்‌ நியமிக்கிறார்‌. மற்ற அமைச்சர்களை பரதம்‌ அமைச்சரின்‌ ஆலோசனையின்படி கயரச்‌. தலைவர்‌ நியமிக்கிறார்‌. மக்களவையில்‌ எந்க ஒரு.

கபசிக்கும்‌... தனிப்வரும்பான்மை.. பலம்‌. இல்லையெனில்‌ குடியரசுத்‌ தலைவர்‌ எந்தக்க்சி அமைச்சரவையை அமைக்க. முமயுமோ கக்கப்சியின்‌ தலைவரை அவர்‌ அழைந்து சரச. அமைக்கக்கூறலாம்‌.கடியரசத்‌.

கலைவர்‌ அமைச்சர்களுக்கு

பவப்‌ பறமாணடும்‌,

இரகியக்காபபப்‌ பிரமாணமும்‌

வய்து வைக்கின்றார்‌.

நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக.

இல்லாகவர்‌ கூட சமைர்ராக நதி...

நியமிக்கப்படலாம்‌. ஆனால்‌.

அவ்‌ ௨ மாரங்களுக்கள்‌ பரபசயின,

நாடாளுமன்றத்திற்குத்‌

'தேர்ந்தெடுக்கப்படூதல்‌ வேண்டும்‌. அமைச்சர்கள்‌

தணிப்பட்ட முறையிலும்‌, ஒட்டு மொத்தமாகவும்‌:

மக்களவைக்கு வாறுப்புடையவர்களாவர்‌.

மிதம்‌ அமைச்சரின்‌ செயல்பாடுகளும்‌, கடமைகளும்‌: அரசியலமைப்பு சட்டபிறிவு. 72. பிரதம

அமைச்சரின்‌ கடமைகளைப்பற்றிக்‌ குறிப்பிடுகிறது.

௩. ஜரதம அமைச்சர்‌ அமைச்சர்களின்‌ நிலையை அறிந்து அவர்களுக்கு அரசின்‌ பல்வேறு, துறைகளை ஒதுக்கீட ஊய்கிறார்‌

ஈட. தான்‌ தலைமை வகிக்கும்‌, அமைச்சரவைக்‌ கூட்டத்தின்‌ தேதி, நிகழ்ச்சி நிரல்‌ (களா, குறித்து முடிவு செய்வார்‌.

௩. காமிவட்‌ அமைச்சரவை கூட்டம்‌ நடைபெறாத பொழுது பிரதம அமைச்சர்‌ தனது மூக்க சகாக்கள்‌ இருவர்‌ அல்லது மூவரை இயல்பாகக்‌ குலந்தாலோசிக்கலாம்‌.

ஈட பிரதம. அமைச்சர்‌ பல்வேறு துறைகளின்‌ மணிகளை மேற்பாழ்வையிுகிறார்‌

௩. நடிவண்‌ அரசின்‌ விவகாரங்கள்‌ மற்றம்‌ சப்டத்திற்கான முன்ஹாழிவுகள்‌ போன்ற
டய

அமைச்சரவையின்‌ அனைத்து முடிவுகளையும்‌ 'குடியரசத்‌ தலைவருடன்‌ விவாதிக்கிறார்‌

ஈட பிரதம அமைச்சர்‌ என்பவர்‌ குடியரசுக்‌ தலைவருக்கும்‌, அமைச்சரவைக்கும்‌ இடையே பாலமாக செயல்பருகிறார்‌.

ஈட பிரதம அமைச்சர்‌ நாட்டின்‌ உண்மையான: தலைவராவார்‌. அவர்‌ நாட்டின்‌ முக்கிய செய்தித்‌ கஷாடற்பானறாகவுல்‌ செயல்புகிறார்‌.

௬. சர்வதேச மாநாடுகளான. காமன்வெல்த்‌, அணிசேரா நாருகளின்‌ உச்சி மாநாடு, சார்க்‌ நாடுகளின்‌ மாநாடு ஆகியவற்றில்‌ இந்திய நாட்டின்‌. பிரதிநிதியாகப்‌ பிரதமர்‌ பங்கு கொள்கிறார்‌.

அமைச்சரவைக்குழு: தேர்தலுக்கும்‌ பின்னர்‌ பிரதம அமைச்சரின்‌

ஆலோசனையின்படி. குடியரசத்‌. தலைவர்‌:

அமைச்சரவையை நியமிக்கிறார்‌. ஒட்டு மொத்த மக்களவை உறுப்பினர்களில்‌ 15% மட்டிமே. அமைச்சரவை உறுப்பினர்களாக (ரதம அமைச்சர்‌ உப்பி இருந்தல்‌ வேண்டும்‌ என இந்திய

'ஜெசியலமைப்ப்‌ சட்டம்‌ வரையறுக்குள்ளது.

நடுவண்‌ அமைச்சர்களின்‌ வகைகள்‌: நடுவண்‌ மைச்சர்கள்‌ மூன்று தநிலைகளில்‌

வகைப்புக்கப்ப்டள்ளனர்‌ 1 காமிணட்‌(௧) ஆட்சிக்குழு அமைச்சர்கள்‌. 2. ராசாங்க அமைச்சர்கள்‌. 3. இணை அமைச்சர்கள்‌

காமிவனட்‌ அமைச்சர்கள்‌ நிர்வாகத்தின்‌ மையக்‌ கருவை உருவாக்கும்‌

மூத்த அமைச்சர்களின்‌ முறைசாரா அமைப்பே காமிவனட்‌. ஆகும்‌... காலிப்‌. அரளாங்கத்தின்‌ பாதுகாப்பு நிதி, வெளியுறவுக்‌ கொள்கைகள்‌, உள்துறை ஆகியவற்றின்‌ முக்கிய முலவுகளை க்கிறது.

இராசாங்க அமைச்சர்கள்‌ அமைச்சரவை. குழுவின்‌ இரண்டாவது,

வகையினரே இராசாங்க அமைச்சர்கள்‌ ஆவர்‌ அவர்கள்‌ தங்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்ட துறைகளின்‌: வாறுப்|ு அமைச்சராக செயல்படுகின்றனர்‌. ஆனால்‌ அழைப்பு... வரத்தால்‌. மட்டுமே. இவர்கள்‌. அமைச்சரவைக்‌ கூட்டத்தில்‌ கலந்து கொள்வர்‌.

இணை அமைச்சர்கள்‌.

அமைச்சரவையில்‌ மூன்றாவதாக, இணை: அமைச்சர்கள்‌ உள்ளனர்‌. காபிணட்‌ அமைச்சர்கள்‌ (௫) இராசாங்க அமைச்சர்களுக்கு ஒப்படைக்கப்பட்ட கடமைகளைச்‌ செயலாற்றுவதில்‌ இவர்கள்‌ உதவி பிகன்றனர்‌.
ரர\]

நடுவண்‌ அரசின்‌ சட்டம்‌ இயற்றும்‌ அங்கமாக நாடாளுமன்றம்‌ திகழ்கிறது. இந்திய நாடாளுமன்றம்‌. மூன்று பகுதிகளைக்‌ கொண்டது... அவைகள்‌ குடியரசுத்தலைவர்‌ 2ராஜ்ய சபா (மாநிலங்களவை), 9. லோக்சபா (மக்களவை... நாடாளுமன்றமானது மாநிலங்களவை என்னும்‌ மேலவையையும்‌ மக்களவை. என்னும்‌ கீழிவையையும்‌ கொண்டுள்ளதால்‌ இது ஈரவை சட்டமன்றம்‌ என்றும்‌ அழைக்கப்பருகிறது.

நாடாளுமன்றம்‌. மாநிலங்களவை.

ராஜ்யசா. மாநிலங்களவை 250 உறுப்பினர்களை கொண்டது. இதில்‌ 23௦ உறுப்பினர்கள்‌, மாநில. சப்பமன்ற உறுப்பினர்கள்‌ மற்றும்‌ யூனியன்‌ பிரதோச சப்பமன்ற உறுப்பினர்களால்‌ மறைமுகத்‌ தேர்தல்‌ மூலம்‌ தேர்ந்தெடுக்கப்பருகின்றனர்‌.

இலக்கியம்‌, சுிவியல்‌, விளையாட்ட, கலை: மற்றும்‌ சமூக சேவை ஆகிய துறைகளில்‌ சிறந்க. அறிவு அல்லது செயல்முறை அனுபவம்‌ கொண்ட 12 உறுப்பினர்களைக்‌, குடியரசுத்‌ தலைவர்‌ நியமனம்‌: செய்கிறார்‌ மாநிலங்களவை உறுப்பினராவதற்கானத்‌ தகுதிகள்‌: "இந்தக்‌ குடிகளாக இருக்கல்‌ வேண்டும்‌. 8.80 வயது பூர்த்தி அடைந்தவராக இருக்கல்‌

வேண்டும்‌.

ஐ அரசாங்கத்தில்‌ ஊதியம்‌ பெறும்‌ பதவியில்‌ இருத்தல்‌ கூடாது.

ஐ மனநிலை சரியில்லாதவராகவோ சுல்லது. பற்றகடனைத்திருப்பித்தரமுடியாதவராகவோ இருத்தல்‌ கூடாது.

மமக்களவையிலோ ௫) எந்தவொரு, சப்பமன்றக்திலோ உறுப்பினராக இருச்தல்‌. கூடாது

மாநிலங்களவை உறுப்பினரின்‌ பதவிக்‌ காலம்‌. மாநிலங்களவை ஒரு நிரந்தர அவை ஆகம்‌. செனைக்‌ கலைக்க முடியாது. மாநிலங்களவை. உறுப்பினர்களின்‌ பதவிக்காலம்‌ 6 ஆண்டுகளாகும்‌. ன்‌ உறுஃினர்களில்‌ மூன்றில்‌ ஒரு பகுதியினர்‌. ஒவ்வவாரு இரண்டு ஆண்டுகளுக்கும்‌ பிறக.

ஜவண்டை
டய

ஒய்வு. வறுகின்றனர்‌. அதனால்‌ ஏற்பமம்‌ காலியிடங்கள்‌. புதிய. உறுப்பினர்களால்‌. பப்ப வகள்றன.

துணைக்‌ குடியரசுத்‌ தலைவர்‌ பதவி வழி மாநிலங்களவையின்‌ தலைவராகச்செயல்படுகிறார்‌. மாநிலங்களவையின்‌ துணைக்‌ தலைவர்‌ அதன்‌: உறுப்பினர்களால்‌ கேர்நருக்கப்புகறார்‌ சேர்தல்‌

தேர்ந்தெுக்கப்பட்ட மாநில சட்டமன்ற உறுப்பினர்களால்‌ (04/5) ஒற்றை மாற்று வாக்க மூலம்‌. விகிதாச்சாழ. பிறதிறிதித்துவ முறையில்‌ மாநிலங்களவை. உறுப்பினர்கள்‌ தேர்க்ஷருக்கப்படிகி்றனர்‌. இந்த தேர்தல்‌ முறை. மறைமுக தேர்தல்‌ எனப்படம்‌. இவர்கள்‌ மக்களால்‌. "நேரடியாக தெர்ந்தெரக்கப்படுவதில்லை.

, நிதிமசேதா ட "நிதி மசோதாவினை திருக்க 2 செய்யவோ அல்லது நிராகரிக்கவோ

முன்மொழிவுகளையம்‌: மக்களவை. நிராகரிக்கலாம்‌. மக்களவை.

மக்களவையானது. மக்களால்‌.

தேர்ந்ஷரக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகளைக்‌ கொண்ட “இந்திய நாபாளுமன்றத்தின்‌ புகழ்மிக்க அவை. ஆகும்‌... மக்களவைக்கு. அதிகபட்சமாக 'தேர்ந்ஷருக்கப்பரம்‌ உறுப்பினர்கள்‌ 52. அவற்றில்‌

௧3௦ உறுப்பினர்கள்‌. பல்வேறு மாநிலங்களிலிருந்தம்‌, 10 உறுபினர்கள்‌ யூனியன்‌ பிரதேசங்களில்‌ இருந்தம்‌.

'தேர்ந்தருக்கப்படகின்றனர்‌. ஆங்கிலோ -இந்தியன்‌: சமூகத்திலிருந்து 2 உறுப்பினர்களைக்‌ குடியரசுக்‌. தலைவர்‌ நியமிக்கிறார்‌. தற்சமயம்‌ மக்களவை. 545 உறுப்பினர்களைக்‌ கொண்டுள்ளது.

மக்களவை உறுப்பினராவதற்கான தகுதிகள்‌

௬ இந்தியக்‌ குடிமகனாக இருத்தல்‌ வேண்டம்‌. 2௧ வயதிற்கு குறைவுடையவராய்‌ இருத்தல்‌ கபாது.
ஸ்வற்டு

ஈ அவரது வயர்‌ நாட்டின்‌ ஏதாவது ஒருபகுதியின்‌ வாக்காளர்‌ பட்டியலில்‌ இடம்‌ பெற்றிருக்க. வேண்டும்‌.

நடுவண்‌ அரசு, மாறில அரசு அலுவலகங்களில்‌. ஊதியம்‌ பெறும்‌ பதவியில்‌ இருத்தல்‌ கூடாது. ௬ மனநிலை சரியில்லாதவராகவோ அல்லது. வற்ற கடனை. கருப்ி வலுக்க. 'இயலாதவராகவோ இருக்கல்‌ கூடாது. மக்களவை உறுஃபினர்களின்‌ பதவிக்காலம்‌ பொதுவாக, மக்களவை தன்னுடைய முகல்‌ கூட்டத்திலிருந்து ஐந்து ஆண்டுகள்‌ செயல்படும்‌. அகன்‌ காலம்‌ முடிவதற்கு மூன்‌ பிரதம அமைச்சரின்‌ ஆலோசனையின்பேறில்‌ குமயரகத்‌ தலைவர்‌: முக்களவையைக்‌ குலைக்கலாம்‌... இந்திய: அரசியலமைப்பின்‌ ஜெருக்கமி நிலை சட்டத்தின்படி மக்களவையின்‌ நம்பிக்கை வாக்கெடுப்பில்‌ எந்தலவாரு கட்சிக்கோ (௧). கூட்டணிக்கோ. பெரும்பான்மை இல்லாத பட்சத்தில்‌ குடியரசுத்‌ தலைவர்‌ மக்களவையைக்‌ கலைக்கலாம்‌, மக்களவை நேர்தல்‌. மக்கள்‌. தொகையின்‌ அடிப்படையில்‌ உருவாக்கப்பட்ட நாபாளுமன்ற ஜொகுதிகளில்‌ உள்ள மக்களால்‌ நேரடியாக மக்களவை உழுவினர்கள்‌ பவான்‌ ஒக்கலை மக்களவைத்‌. தேர்தலுக்கான... ஏற்பாரகள்‌,

'மேற்பார்வையிடதல்‌, நடத்துகல்‌ ஆகிய பணிகளை,

இந்தியத்‌ தேர்தல்‌ ஆணையம்‌ செய்கிறது. மக்களவை உறுப்பினர்களைக்‌:

ேர்ந்தெுப்பதில்‌ 'வயது வந்தோர்‌ வாக்குரிமை! மின்பற்றப்பருகிறது. வாக்காளர்களாகப்‌ பதிவு செய்யப்பட்ட வயது நிரம்பிய இந்தியக்‌ குமமக்கள்‌:

'அனைவரும்தங்கள்பிரதிறிதிகளைக்‌ கேர்நதெடுக்க.

தகுதியுடையவர்‌ ஆவர்‌.

மகர

பார்வ! கிபயர $பரிா806.

த ரர்‌..
டய

௬ குடியரசுத்‌ தலைவர்‌, உச்சநீதிமன்ற நீதிபதிகள்‌ போன்றவர்களின்‌ பதவி நீக்க விவகாரங்களில்‌. பங்கேற்க மாநிலங்களவையைப்‌ போலவே. மக்களவையும்‌ அதிகாரம்‌ பெற்றுள்ளது.

ஐ அரசியலமைப்புச்‌... சட்டத்திருத்தத்திற்கான. எந்தவாருமசோதாவைநிறைவேற்றுவதிலம்‌: மாநிலங்களவையைப்‌ போலவே. மக்களவையும்‌ சமமான அதிகாரம்‌ பற்றுள்ளது.

ஈமக்களவை உறுப்பினர்கள்‌, குடியரசத்‌ தலைவர்‌, துளைசக்‌ குடியரசத்‌ தலைவர்‌:

சவநாயகர்‌: மக்களவையைத்‌ தலைமை ஏற்று நடத்துபவர்‌ சபாநாயகர்‌. ஆவார்‌. அவர்‌ மக்களவை. உறுப்பினர்களால்‌... நேதர்ந்தருக்கப்படகிறார்‌ நாபாளுமன்ற மக்களாட்சியில்‌ சபாநாயகரின்‌ பதவி ஒரு முக்கிய இடத்தை வகிக்கிறது. மக்களவை. குலைக்கப்பட்டாலும்‌... புதிய சபாநாயகர்‌ 'தேர்ந்ஹடக்கும்‌ வரை அவர்‌ பதியில்‌ நீடிப்பார்‌ நாடாளுமன்ற இரு சவைகளின்‌ கூட்ட, ூப்டத்திற்குத்‌ தலைமை வகிப்பார்‌. அவர்‌ ஒரு, முசோதாவை நிதி மசோதாவா அல்லது சாதாரண முசோதாவா. என. தீர்மானிக்கும்‌. அதிகாரம்‌ வற்றுள்ளார்‌. சபாநாயகர்‌ பதவி காலியாக இருக்கும்‌ போதும்‌ அல்லது வருகை ரியா போதும்‌ துணை: சபாநாயகர்‌ மக்களவைக்குத்‌ தலைமை வகிப்பார்‌.

(யட்ஷட்‌ கூட்டத்‌ ஷூட்‌ \]பிபரவரி முதல்‌ மே வரை. மழைக்‌ (பருவ) காலக்‌ (ஜூலை முகல்‌ ஊப்டம்பர்‌ வரை

பத்வா \_ ன்‌ (நவம்பர்‌ மற்றும்மசம்பர்‌

நாடாளுமன்றத்தின்‌ அதிகாரங்கள்‌ மற்றும்‌ ரவன்ற

ஈ இந்திய நாடாளுமன்றம்‌. சப்டமியற்றுதல்‌, நிர்வாகத்தினை மேற்பார்வையிடகல்‌, வரவு-. செலவு... தி்பத்தினை நிறைவேற்றுகல்‌,
ஸ்வற்டு

பொதுமக்கள்‌ குறைகளைப்‌ போக்குதல்‌, மேலும்‌: வளர்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌, சர்வதேச உறவுகள்‌, உள்நாட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌ போன்றவைகளை 'விவாதித்தல்‌ என பல பணிகளைச்‌ செய்கிறது. நாயாளுமன்றம்‌ குடியரசுத்‌ தலைவர்‌ மீதான. அரசியல்‌ குற்றச்சாட்டுகளை (ராஜசகனொனர) விசாரிக்கவும்‌, உச்சநீதிமன்ற, உயர்நீதிமன்ற.

'தணிக்கையாளர்‌ஆூகியோரைகரசியலமைப்பச சப்‌. விதிமுறைகளின்படி பதவி நீக்கம்‌ செய்யவும்‌ அதிகாரம்‌ வற்றுள்ளது.

௪ மாநிலங்களின்‌ எல்லைகளை மாற்றி அமைத்திட நாயாணுமன்றதிற்கே அதிகரம்‌ உண்ட.

2௧5 ந யு பப்பு கடவ

இந்திய அரசியலமைப்புச்‌ சட்டப்பிரிவு 76. இந்திய கரசின்‌ தலைமை வழக்குரைகரை: நியமிக்க வழிவகை செய்கிறது. இவர்‌ நாட்டன்‌. “உயர்ந்த சட்ட அதிகாரி ஆவார்‌. இவர்‌ குடியரசுத்‌: தலைவரால்‌ நியமிக்கப்படிறார்‌. உச்ச நீதிமன்ற. நீதியதியாகத்‌ தேவையான தததிகளை இவரும்‌: கொண்டிருக்க வேண்டும்‌. எந்த நேரத்திலும்‌. குடயரகத்‌ தலைவரால்‌ அவர்‌: பதவியிலிருந்து அகற்றப்பபலாம்‌. கல்லது. அவர்‌ குடியரசத்‌ தலைவருக்குப்‌ பதவி விலகல்‌ கடிதத்தை அளித்து: மதனிவிகலாம்‌. இந்திய அரசின்‌ தலைமை வழக்குரைகுரின்‌. அதிகாரங்கள்‌ மற்றும்‌ சயல்பாரகள்‌

இவர்‌ குடியரசுத்‌ தலைவரால்‌ குறிப்பிடப்பட்ட சட்ட விவகாரங்கள்‌ மீது இந்திய அரசாங்கத்திற்கு. ஆலோசனை வழங்குவர்‌. இந்தியாவில்‌ உள்ள. அனைத்து நீதிமன்றங்களிலும்‌ வழக்காடும்‌ உரிமை: "இவருக்கு உண்டி நாடாளுமன்ற இரு அவைகளின்‌ ஒயல்முறைகளிலும்‌... பேசுவதற்கும்‌, பங்கு கொள்ளுவதற்கும்‌ இவருக்கு உரிமை உண்டி. நாடாமன்றத்தின்‌ இரு அவையின்‌ கூட்டத்திலோ. அல்லது எந்தலவாரு கூட்டக்‌ கழு கூட்டக்கிலோ. வாக்கு ளிக்கும்‌ உரிமை இன்றி உறுப்பினராக: இவர்‌ இடம்‌ பெறுவார்‌. நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்‌. ஒருவருக்கு... கிடைக்கக்கூடிய. அனைத்து சலுகைகளையும்‌, . சட்ட விலக்களிப்புகளையும்‌ இவரும்‌ பெறுக.

125 ம

நடுவண்‌ அரசாங்கத்தின்‌ மூன்றாவது அங்கம்‌ "நீதித்துறை ஆகும்‌. குடிமக்களின்‌ உரிமைகளையும்‌: சுதந்திரத்தையும்‌ பாதுகாப்பதில்‌ நீதித்துறை முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.
டய

உச்சநீதிமன்றம்‌

இந்திய அரசியலமைப்புச்‌... சட்டத்தின்‌ பாதுகாவலன்‌ உச்சநீதிமன்றம்‌ ஆகம்‌. நடவண்‌, மாறி... சரச்களின்‌. சப்பமன்ற, நிர்வாகம்‌ மிறிவுகளிலிருந்து நீதித்துறை தன்னாட்சி வெற்று விளங்குகிறது ஒருங்கிணைந்த நீதித்துறை என்பது. நாடு. முழுவதும்‌ நீதித்துறையானது. ஒற்றை. அதிகாரப்‌ படிநிலையைக்‌ கொண்டுள்ளதாகும்‌ 'குமக்களின்‌ உரிமைகளையும்‌, சதக்திரக்தையம்‌. பாதுகாப்பதில்‌ நீதித்துறை முக்கிய பங்க வகிக்கிறது.

புதுதில்லியில்‌. அமைந்துள்ள.

ல “இந்திய உர்சந்திமன்றம்‌ 105௦

௪ சனவரி ஊகம்‌ நாள்‌. துவங்கப்ப்பது. இது 2௧கம்‌. ஆண்டு இந்திய சரசச்‌ சட்டத்தின்‌

'கீழ்‌ நிறுவப்பட்ட கூட்டாட்சி நீதிமன்றத்தைத்‌:

தொடர்ந்து உருவாக்கப்பட்ட.

உச்ச நீதிமன்றத்தின்‌ அமைப்பு.

மகம்‌. ஆண்டி. அரசியலமைப்பின்‌ தொடக்கத்தில்‌ ஒரு தலைமை நீதிபதி உட்ப. ௨. நீதிபதிகளை உச்ச நீதிமன்றம்‌ கொண்டிருந்தது. தற்சமயம்‌ உச்ச நீதிமன்றம்‌ ஒரு தலைமை நீதிபதி உட்பட கெ நீதிபதிகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. நீதியதிகள்‌ நியமனம்‌ இந்திய உச்சநீதிமன்றதலைமைநீதிபதியைக்‌ குவரகத்‌ தலைவர்‌ நியமிக்கிறார்‌. மற்ற. நீதிபதிகளைக்‌. தலைமை. நீதிபதியைக்‌: தலைவராகக்‌ கொண்ட மூத்த நீதிபதிகள்‌ குழுவின்‌: (ஷபா) ஆலோசனையுடன்‌ ஐடயரசத்‌ தலைவர்‌: நியமிக்கிறார்‌. உச்சநீதிமன்ற நீதிபதிக்கான தகுதிகள்‌ ௪ அவர்‌. இந்தியக்‌ குடிமகனாக இருக்க வேண்டும்‌ சுவர்‌ ஐந்து ஆண்டிகள்‌ உயர்‌ நீதிமன்ற நீதிபதியாக பணிபிந்திரக்தல்‌ வேண்டம்‌.
ஸ்வற்டு

௩ அவர்‌ பத்து ஆண்டிகள்‌ உயர்‌ நீதிமன்றத்தில்‌ வழக்குரைஞராக... செயலாற்றியிருத்கல்‌ வேண்டும்‌. ஐ கடியரசத்‌ தலைவர்‌ பார்வையில்‌ சிறப்பு மிக்க சட்ட வல்லுநராய்‌ இருந்தல்‌ வேண்டம்‌. தற்காலிக அடிப்படையில்‌ (ச்-0௦௦ 6௦45) உச்ச நீதிமன்ற நீதிபதிகளை நியமிக்க சரசியலமைப்ப்‌ சப்டம்‌ வழிவகை செய்கிறது. உச்சநீதிமன்ற. தலைமை நீதிபதி உட்பட இதர நீதிபதிகள்‌. 65 வயது வரை பதனியில்‌ நடப்பர்‌

உச்ச... நீதிமன்ற நீதிபதிகள்‌ தங்கள்‌ பதவிக்காலம்‌ முடிவதற்கு முன்பாக குடியரசத்‌ தலைவரிடம்‌ பதவி விலகல்‌ கடிதத்தை அளித்து தவி விலகலாம்‌ அல்லது பருங்குற்றக்தின்‌ மூலம்‌: உண்டான. கண்டனத்‌. தீர்மானத்தின்‌ மூலம்‌ உச்ச நீதிமன்ற நீதிபதிகளைப்‌ பதவியிலிருந்து நீக்கம்‌. அதிகாரத்தினை நாடாளுமன்றம்‌. பெற்றுள்ளது... உச்ச நீதிமன்றத்தின்‌ நிரந்தர. தலைமையிடம்‌ புதில்லியில்‌ உள்ளது. எனினும்‌. இந்தியக்‌ குடியரசுத்‌ தலைவரின்‌ இசைவு வெற்று. "இந்தியத்‌ தலைமை நீதிபதியின்‌ முடிவின்படி வேறு, எந்த மாநிலத்திலும்‌ அல்லது எந்த ஒரு இடத்திலும்‌. இந்்திமன்ற அமர்வு அமையலாம்‌. உச்ச நீதிமன்றத்தின்‌ அதிகாரங்களும்‌, பணிகளும்‌ (க) தனக்கேயுரிய நீதி வரையறை:

உச்ச நீதிமன்றத்திற்கு நேரடியாக வரும்‌ வழக்குகள்‌ தனக்கேயுரிய நீதி வரையறைக்கு உட்பட்டவை ஆகம்‌.அவைகள்‌:

1.  இந்திய சரசிற்கும்‌ ஒரு மாநிலம்‌ கல்லது அசற்த மேற்பட்ட மாநிலங்களுக்கு இடையிலான.

சிக்கல்கள்‌ உடரண்டி. கல்லது... அதற்கு. மேற்பட்ட மாநிலங்களுக்கிடையிலான சிக்கல்கள்‌:

ககடிப்படை உரிமைகளை நடைமுறைப்‌ படுத்துவது. தொடர்பாக. எழும்‌ சிக்கல்கள்‌ ஆகியன உச்ச நீதிமன்றத்தின்‌ தனக்கேயுரிய நீதி வரையறைக்கட்பட்டதாகம்‌. அடிப்படைஉரிமைகளை நடைமுறைப்புககி, ீதிப்பராணைகளை: உச்சநதிமன்றம்‌. வஷங்குகிறது. (ஆ மேல்முறையீட்டு நீதிவரையறை உச்ச... நீதிமன்றமே நாட்டின்‌ இறுகி மேல்முறையிட்டி நீதிமன்றமாகும்‌. மாறில உயர்‌
டய

நீதிமன்றங்கள்‌ உரிமையியல்‌, குற்றவியல்‌ (பஸ்‌ சொன்ன) அரசியலமைப்பு. வழக்குகள்‌ மீதான. தரிய்களுக்கு.. எதிரான மேல்முறையிட்ட வழக்குகளை உச்ச நீதிமன்றம்‌ விராிக்கின்றது. அப்படிப்பட்ட வழக்குகளைத்‌ தீர்க்க அரசியலமைப்ப சப்பப்படி மேலும்‌ சட்டவிளக்கம்‌ தேவையென உயர்‌: நீதிமன்றம்‌... சான்றிதழ்‌ அளித்தால்‌. மட்டுமே. அல்வழக்குகளை உச்ச நீதிமன்றத்தின்‌. முன்‌: ஷாண்டு செல்ல முடம்‌.

(இ ஆலோசனை நீதிவரையறை

பொது முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த எந்தவவாரு ப்பம்‌. அல்லது. உண்மை மீதான. உச்ச நீதிமன்றத்தின்‌ கருத்தினைப்பெற அரசியலமைப்புச்‌ சப்பம்‌ குடியரசுத்‌ தலைவருக்கு அதிகாரத்தினை: வழங்குகிறது.

(௫) கர நீதிவரையறை.

உச்ச. நீதிமன்றம்‌. பிறப்பிக்கும்‌ ஆணை. இந்தியாவின்‌ அனைத்தம்‌ பததியிலள்ள. நீதிமன்றங்களையு்‌ கட்டபபத்தும்‌.

ம குவயரசத்‌ தலைவரின்‌ ஒப்புதல்‌ பெற்று நீதிமன்றத்தின்‌ பொதுவான செயல்முறைகள்‌, வழிமுறைகளை ஒழுங்குபடுத்தும்‌ விதிகளை: உருவாக்க உச்சநீதிமன்றத்திற்கு அதிகாரம்‌. வழங்கப்பட்டுள்ளது.

(வ)நீதியுனராய்வு

ஒரு. சப்பத்தினை. அரசியலமைப்ப சட்டத்திற்கு. முரணானது. என அறிவிக்கும்‌: அதிகாரம்‌ உச்சநீதிமன்றந்திடம்‌ உள்ளது இது, நீதிப்புாய்வு (நீதிமன்ற மறுஆய்வு அதிகாரம்‌) எனப்படும்‌. பின்வரும்‌ தனிப்பட்ட நீதிமன்ற. மறுகய்வு. அதிகாரங்களை உச்சநீதிமன்றம்‌. வற்றுள்ளது. அவை.

நடுவண்‌: அரக, மற்றம்‌, மாநிலங்களுக்கிடையிலான பிரச்சனைகள்‌.

ஐ.அரசியலமைப்புச்‌.... சப்பத்தில்‌ ஏற்படும்‌ சந்தேகங்கள்‌, கருத்து. வேற்றுமைகளை விளக்கி தெளிவுபடுத்தல்‌.

அடிப்படை உரிமைகளைப்‌ பாதுகாத்தல்‌.

க. மாநில சப்பமன்றங்கள்‌ இயற்றும்‌ சட்டங்கள்‌. அரசியலமைப்பு சட்டத்திற்கு முரணானது என. அறிவிக்கும்‌ அதிகாரம்‌ போன்றவைகளை உச்ச நீதிமன்றம்‌ பெற்றுள்ளது.
ஸ்வற்டு

ரபா

உ நவண்‌ அரசாங்கம்‌ மூன்று சங்கங்களை நீதித்துறை ஆகியன.

௪ குடியரசுத்‌ தலைவர்‌, பரதம்‌ அமைச்ச மறறும்‌ &

இந்திய நாடாளுமன்றம்‌ மூன்று பகுதிகளை மாநிலங்களவை (ராஜ்ய சபா)மற்றும்‌ மக்க

௪ இந்திய அரசின்‌ தலைமை வழக்குரைகுர்‌ நாப்‌ \*லைஷால்‌ நியமனம்‌ சய்ப்புகறார.

(முடிவுக்கு கொண்டு \[னாக 16 ஸி ட டை ன ர (பதவியின்‌ நிமித்தமாக |5\*-077௦௦ ந ்‌ ந சரியான. விடையைத்‌ \[இர வண்‌ தியா

ர ௫) குடியரசுத்‌ தலைவர்‌. ஆ) தலைமை நீதிபதி

௨ ஒரு மசோதாவை நிதிமசோதாவா அல்லது இதர.

மசோதாவா என: தீர்மானிக்கும்‌ அதிகாரம்‌ வற்றவர்‌.

௮) குடியரகத்‌ தலைவர்‌:

ஆ) இந்திய அரசின்‌ தலைமை வடக்குரைகர்‌: "இ நாடாளுமன்ற விவகார அமைச்சர்‌

௫) லோக்‌ சபாவின்‌ சபாநாயகர்‌
டய

. கொண்டது. அவைகள்‌ நிர்வாகம்‌, சப்பமன்றம்‌, கர அமைச்சர்களையும்‌ நியமிக்கிறார.

க்‌. கொண்டது. அவைகள்‌, கடியரசத்‌ தலைவர்‌, வ (லோக்சபா.

(ன்‌ உயர்ந்த சட்ட அதிகாரி ஆவார்‌. சவர்‌ குடியரசுத்‌ னாக உச்சநீதிமன்றம்‌ விளங்குகிறது.

| தலைவர்‌ நியமிக்கிறார்‌

கம்ஸ வண்ணக்‌

வைய னீணைவ ஸ்ஸ்‌ வ $ விஸ்‌ ஷர. பை பவ ரய்ஜ்ப்ஷரன.

விண்ட மிஷணைரல வீவி தனிப்‌ ரயவன்னைட. |

விவர ஈணீயி உ்றவள்னைய ஸிஸ்ஸட ஷர்த நல மர்றவ்ள்னை.

ண்டினிரைனவை

விஷ னிஷ

௩. அமைச்சர்கள்‌ குழு ஒட்டிமாத்தமாக இதற்குப்‌ அ) குடியரசுத்தலைவர்‌ ஆ) மக்களவை. இரபிரதம அமைச்சர்‌. எ)மாநிலங்களவை.

4.  லோக்சபா தேர்தலில்‌ போட்டியிட தேவையான

குறைந்தபட்ச வயது. பவது ஆள்வது இைவயது ௫20 வயது

௩. இந்திய மாநிலங்களின்‌ எல்லைகளை மாற்றியமைக்கும்‌ அதிகாரம்‌ பெற்றவர்‌ / வற்ற. அமைப்ப அ) கடியரசத்‌ தலைவர்‌ ஆ) பிரதம அமைச்சர்‌ 'இரமாநில அரசாங்கம்‌ ஈடு நாயாளுமன்றம்‌.
ஸ்வற்டு

௩. கீழ்க்காணும்‌ எந்த விதியின்‌ அடிப்படையில்‌ குவயரசத்‌ தலைவர்‌ நிதி நெருக்கடி நிலையினை அறிவிக்கிறார்‌? அசப்பப்பிறிவு3௧௨.. ஒசசப்பப்பிறிவு 950 இரசப்பப்பிறிவு 35௦. ஈசப்பப்பிரிவு 3௦௧.

4.  உச்சநீதிமன்ற தலைமை நீதிபதி மற்றும்‌ மற்ற. நீதிபதிகளை நியமிப்பவர்‌

அப குடியரசுத்‌ தலைவர்‌

ஆ) இந்திய அரசின்‌ தலைமை வழக்குரைகர்‌ இஆளார்‌

ஈ)மிரதம அமைச்சர்‌

கோடிட்ட இடங்களை நிரப்பு.

நட மசோதாகுடியரசத்தலைவரின்‌. ஒய்தல்‌.. இன்றி நாடாளுமன்றத்தில்‌ அலிமுகப்படத்த முடியாது.

உ: நப்கன்‌. உண்மையான. தலைவராகவும்‌, நாட்டன்‌ முக்கியக்‌ ஊய்தி கதொடர்பாளராகவும்‌ செயல்புகிறார்‌.

உய. இறுவல்‌.. வழியில்‌ மாறிலங்களவையின்‌ தலைவர்‌ ஆவார்‌.

௯. நூயாளுமன்ற.. இரு. அவைகளிலும்‌: உரையாற்றவும்‌, கூட்டத்தொடரில்‌ பங்கு கொள்ளவும்‌ உரிமை வற்றவர்‌.

௩. உச்சநீதிமன்ற தலைமை நீதியதிமற்றும்மற்ற நீதிபதிகளின்‌ ஒவ்வு வறம்‌ வயது

க இந்திய அரசியலமைப்புச்‌ சட்டத்தின்‌ பாதுகாவலன்‌ ஆகும்‌

௫. தற்சமயம்‌, உச்ச நீதிமன்றத்தில்‌ தலைமை: நீதிபதி உட்பட நீதிபதிகளின்‌ எண்ணிக்கை.

11 சரியான கூற்றினை தேர்ந்தெடுக்கவும்‌ ௩ டுமாநிலங்களவையின்‌. வாக்க. உறுப்பினர்களின்‌ எண்ணிக்கை 250.

(0) இலக்கியம்‌, அறிவியல்‌, கலை, சமூக சேவை. ஆகிய துறைகளில்‌ சிறந்த அறிவு மற்றும்‌ அனுபவம்‌ வற்ற 2. நபர்களை: மாநிலங்களவைக்கு குடியரசுத்‌ தலைவர்‌: மக்கர்‌

(ஸு மாநிலங்களவை உறுப்பினராவதற்க: 30. வயதுக்குக்‌ குறைவாக இருக்கம்‌. கூமாது.

(௫) மாநிலங்களவை உறுப்ேர்கள்‌ நேரடியாக: மக்களால்‌ தேர்ந்தெுக்கப்படகின்றனர்‌.
டய

அரகற்சரியானவை

398 சரியானவை

இக சரியானவை

ரப க சரியானவை

௨ 0) உச்ச நீதிமன்ற நீதிபதிகள்‌ மற்றும்‌ மற்ற. நீதியதிகளின்‌ ஒய்வு வனும்‌ வயது 62:

(8) நடுவண்‌ அரசின்‌ மூன்றாவது அங்கம்‌: நீதிதுறை ஆகம்‌.

(ஐ சடபபடை உரிமைகள்‌ தொடர்பான: வழக்குகள்‌. உச்ச... நீதிமன்றத்தின்‌ மேல்முறைமீட்டி. அதிகாரங்களுக்கு உட்பட்டது

(09 உச்ச நீதிமன்றம்‌. பறப்சக்கம்‌ ஆணை இந்தியாவின்‌ அனைத்தும்‌ பகுதியிலுள்ள. நீதிமன்றங்களையும்‌ கட்டுப்படுத்தும்‌. ௮1146 சரியானவை ஆக சரியானவை. இக சரியானவை.

ர) கரசரியானவை. ம வாருந்தக 1 சப்பமமரிவு ௧9 - மாநில நெருக்கடிறிலை. ௨ சப்பப்பிரிவு 63. - உள்நாட்டு ஒநருக்கடிநிலை. ௫ சப்பிரிவு௦56- குடியரசுத்‌... தலைவரின்‌

நிர்வாக அதிகாரங்கள்‌ 4, சப்பப்பிரிவு76 - துணைக்‌. குடியரசுத்‌: தலைவரின்‌ கலுவலகம்‌ ௫ சப்பபிரிவு352- இந்திய சுரசின்‌ தலைமை வஒக்குரைகுர்‌ அலுவலகம்‌ மு கழக்காணும்‌ வினாக்களுக்கு சுருக்கமாக. விவைையளி 1 இந்தியக்‌ குடியரசத்‌ தலைவர்‌ எவ்வாறு, தேர்ந்துக்கப்படகிறார்‌?

௨ நட வண்‌ அரசின்‌ அமைச்சர்கள்‌ தரநிலைகளின்‌: படிஎவ்வாறு வகைப்படத்தப்பட்டள்ளனர்‌?'

5.  உச்சநீதிமன்ற நீதிபதி ஆவதற்கான தகுதிகள்‌. யாவை?
    
6.  நிதிமசோதா குறிப்பு வரைக.
    

௩. இந்திய அரசின்‌ தலைமை வழக்குரைகரின்‌: சிறப்பு. அதிகாரங்கள்‌. இரண்டினைப்‌. பட்டியலிறக.

1 விரிவான விடையளி

௩ இந்தியக்‌ குடியரசுத்‌ தலைவரின்‌ சட்டமன்ற மற்றும்‌ நீதி அதிகாரங்களை விவரி.

உ இந்திய உச்ச நீதிமன்றத்தின்‌. நீதிவரையறைகள்‌ ஏதேனும்‌ மூன்றினை. விளக்குக.
ஸ்வற்டு

௩. இந்தியப்‌ பிரதம அமைச்சரின்‌ பணிகள்‌ மற்றும்‌

4 நாயாளுமன்றத்தின்‌ அதிகாரங்கள்‌ மற்றும்‌ செயல்பாடுகளை திறனாய்வு செய்க.

14 வயல்திட்டம்‌ மற்றும்‌ செயல்பாடு,

மாதிறி நாயாணுமன்றத்தை உன்னுடைய வகுப்பறையில்‌ ஏற்பாடு செய்‌. குடியரசுத்‌ தலைவர்‌, பிரதம அமைச்சர்‌, அமைச்சர்களின்‌. பங்குபற்றி விவரி.

"௨ இந்தியக்‌ குடியரசுத்‌ தலைவருக்கும்‌, அஷரிக்க ஐக்கிய நாடுகளின்‌ குடியரசுத்‌ தலைவருக்கும்‌ இடையேயான ஒற்றுமைகளையும்‌, வேற்றுமைகளையும்‌ 6ெளிக்கொணர்க.

௫ இந்தியக்‌. குடியரசத்‌ தலைவர்கள்‌. மற்றும்‌ மிரதமர்களின்‌ பட்டியலை தயார்‌ செய்க.

\[::\] இணையச்‌ செயல்பாரு: நருவ

செயல்முறை 4 கீழ்காணும்‌ உரலி. / விரைவக்‌ கறியீட்பை! மக்கத்ிற்கு்‌ செல்லவும்‌.

உ படில தற்போதுள்ள ஆளும்‌ குழுக்களைப்‌ பார்க அறிந்து கொள்ளவும்‌ கீழே ஷாருக்க்ப்டள் இனாதிபதியின்‌ விவரங்களைக்‌ காண இடத்து

2 பட௫ அதேபோல்‌ தற்போதைய ஆளும்‌ க பார்க்கலாம்‌. நிகழ்வுகளைப்பற்றி விளக்கமாக ௦ எதேனும்‌ ஒரு இடத்தினை தேர்ந்தெடு்கவம்‌.

டட பப பபப
டய

௫ ணார

பறற. நட 2 \[ர்ஷஸ்வஸட டம கொஷியுப்ர எரி 1ஈவிய, 80 8ம்‌ & 3௦% (8%/வ(ட) (4, 1982.

உ 811 0வஷி நடி ஜேலியப்ர சிரி: பற்னவ 1 மஹிர்ஸ்டத - ஊராம்‌ விட்வவிஷ்டி 2018

ந $ஷஸ்கள்‌ நேள்டிஷ - பொ ஜெலியப்ரா, நிவப/னவி 8௦௦ ம, 1ஈமிஃ, 2011

ப\]. ்டுராறானார

1.  முடிவ/ஷயமிய ளது!
2.  நடவ மாவிலிகமிவப்பு ட ட்ட்ட்ட்ட்டப்‌ ட்ப

3, நுழிவாஷடல்லயய!

6 அரசு:

பயன்மருத்தி இச்செயல்பாப்டிற்கான இணையப்‌. 'வயிடவும்‌,மக்களவைமற்றும்‌ ராஜ்ய சபை குறித்து

“பரம மனு வை கொடுக்கவும்‌. உதாரணமாக, க்கம்‌ உள்ள 929091- ஐ வாருக்கவம்‌.

மக்களின்‌ அனைத்து விவரங்களையும்‌ நீங்கள்‌ ஃிந்துகான்ள திரையில்‌ கோன்றும்‌ வரைபடத்தில்‌
