---
title: 'இந்தியொவின்  வெளியுறவுக் வகொளமக அலகு -'
weight: 22
---

இந்தியாவின்‌ 12 பட

டப பபப

௩. இந்தியாவின்‌ வெளியுறவுக்‌ கொள்கையில்‌ அறிந்துகொள்ளுகல்‌.

அணிசேரா இயக்கத்தின்‌ வாருள்‌ மற்றம்‌ பு நமது வெளியுறவுக்‌ கொள்கையின்படி நிலை. களியுறவுக்‌ கொள்கையின்‌ முக்கியத்துவத்க உள்நாட்டு கொள்கை மற்றும்‌ வெளியுறவு 9 வேறுபாட்டினை அறிதல்‌.

॥

வெளியுறவுக்‌ கொள்கை என்பது ஒரு நாடு வெளியுறவு. விவகாரங்களின்‌ மூலம்‌ தேசிய: நலனைப்‌ பாதுகாக்கவும்‌ மேம்படுத்தவும்‌ இருகரப்பு மற்றும்‌ பலதரப்பு உறவுகளைப்‌ பேணவும்‌: வமிவமைக்கப்பட்ட கொள்கை ஆகும்‌. இது, நாட்ட மக்களின்‌ சிறந்த நலன்கள்‌, நாட்டன்‌ பரப்பு மற்றும்‌ பொருளாதாரம்‌ ஆகியவற்றைப்‌ பாதுகாக்க. முயல்கிறது. வெளியுறவுக்‌ கொள்கை என்பது. நாட்கன்‌ பாரம்பரிய மதிப்புகள்‌, ஒட்டுமொத்த, தேசியக்‌ கொள்கை, எதிர்பார்ப்பு மற்றும்‌ சய. கருத்து ஆகியவற்றின்‌ நேரடி பிரதிபலிப்பாகம்‌ நாடுகள்‌. ஒன்றையோன்று சார்ந்துள்ளன. சர்வதேச... உறவுகளில்‌ ஒன்றையொன்று சார்ந்திருப்பது... தவிர்க்க. இயலாததாகும்‌.

ஓெளியுறவு அமைச்சகம்‌ எனப்படும்‌ இந்திய வெளிவிவகார அமைச்சரவை இந்திய அரசின்‌ ஒரு அங்கமாக இருந்து நாட்டின்‌ இவளியுறவுகளைப்‌ பொறுப்பேற்று நடத்துகிறது. 15௦6ஆம்‌ ஆண்டு பது டெல்லியில்‌ நிறுவப்பட்ட 'இந்திய வளிநாட்டச்‌ சேவை பயிற்சி நிறுவனம்‌. இந்திய வளியறவுச்‌ சேவை அதிகாரிகளுக்கு (1 பமித்சி களிக்கிறது.
டய

காள்கை ஆகியவற்றிற்கு இடையேயான:

தூதுவர்களை நியமித்தல்‌, வெளிநாட்டு உதவி, சர்வதேச வணிகம்‌ மற்றும்‌ ஆயுதப்‌ படைகள்‌ ஆகியவைகள்‌ ஆகும்‌.

இந்திய அரசியலமைப்புச்‌ சட்டம்‌ 1950. சட்டப்பிறிவு ௧ அரச ஷறிமுறையறுக்தும்‌ இந்தியாவின்‌: கெளியறவுக்‌ கொள்கைகள்‌ அரச முயற்சி செய்ய வேண்டியவைகள்‌: ஈட சர்வதேச அமைதி மற்றும்‌ பாதுகாப்பை க ௩ நாடுகளிடையே நியாயமான மற்றும்‌ கெளரவமான உறவுகளைப்‌ பேணுகல்‌ எட சர்வதேச சட்பம்‌.. மற்றும்‌. சர்வதேச

அஙநக வ பவப்‌ ச ப்பம்‌

ட தேசியப்‌ பாதுகாப்பு

க தேசிய வளமை:

௫ நட்பு நாடுகளின்‌ எண்ணிக்கையை. அதிகரித்தல்‌.
ஸ்வற்டு

8.  உலக அமைதி அடைதல்‌ மற்றும்‌ ஒவ்வொரு: "நாட்டுடனும்‌ அமைதியுடன்‌ சேர்ந்திருத்தல்‌

பல்வகை

1௧2 (சமஸ்கிருதச்‌ சொற்களான பாஞ்ச்‌ - நந்து.

வ தல்‌ வந்த பவது

பெறப்பட்டது) இந்தியா (மரதமர்‌ - ஐவகற்லால்‌ நேரு, மற்றும்‌ சீனா. பரமர்‌ - சூயெண்-லாய்‌)

ஆகிய நாடுகளுக்கிடையே அமைதியுடன்‌ இணங்கியிருக்தலுக்கான.. 5. கொள்கைகள்‌ (பஞ்சசிலம்‌), 054 ஏப்ரல்‌ மாதம்‌ 2௦ஆம்‌. நாள்‌ கைவழுக்தானது. இரு அரசாங்கங்களும்‌ மின்வரும்‌ கோட்பாடுகளின்‌ அடிப்படையில்‌ ஒரு ஒப்பந்தத்தை ஏற்படுத்திக்‌ கொண்டன.

்‌\] ட ௮ ணன

இந்தக்‌ கொள்கைகள்‌ இந்தோனேசியாவில்‌. ஜககஆம்‌. ஆண்டு. நடைவற்ற ஆப்பிரிக்க. ஆசிய மாநாப்டில்‌ கைஃயழுத்தான பாண்டுங்‌ மிரகடனத்தில்‌ சேர்க்கப்பட்டள்ளன.

நடவ வலக யட்பட

|“ மபனவ பகன்‌

8 நாப்டண்புஷிமியல்‌ அமைப்பு மற்றும்‌ பரப்பளவு

ஈட நாட்டின்‌ வரலாறு. பாரம்பறியம்‌ மற்றும்‌ தத்துவம்‌ அடிப்படையிலானவை.

௬ இயற்கை வளங்கள்‌

௪. வாருளாகார வளர்ச்சியின்‌ அவசியம்‌

௩. அரசியல்‌ நிலைத்தன்மை மற்றும்‌ அரசாங்க அமைப்பு

௩. அமைதிக்கான அவசியம்‌, ஆயுதக்‌ குறைப், அணு ஆயுதப்‌ பெருக்கத்தடை

உ. இராணுவ வலிமை,

மட சர்வதோசகுழ்நிலை.
டய

1950 மற்றும்‌ 960களில்‌ வவளியுறவுக்‌ கொள்கைகள்‌.

நாரு சுதந்திரம்‌ அடைந்தது முதல்‌ 1950. மற்றும்‌ 1960களில்‌ இந்தியாவின்‌ வெளியுறவுக்‌. கொள்கைகள்‌, நாட்ன்‌ முதல்‌ பிரதமரான. ஐுவகர்லால்‌ நேரு வழிகாட்டுதலின்படி முக்கியக்‌. 'குறிக்கோள்களைக்ககாண்டதாக சமைந்திற்கன. நீண்டகாலமாக காலணியாதிக்கத்தில்‌ இருந்து: சுதந்தரம்பற்ற நாடுகள்‌ பொருளாதார மேம்பா௦. தொடர்பாகக்‌. கடுமையான. சூழ்நிலையை. கதிர்காண்டன. எனவே சோவியத்‌ சோவலிச. 'குடியரசுகளின்‌ ஒன்றியம்‌ (1558) அல்லது அரிக்க. ஐக்கிய நாடகள்‌ (58) ஆகியவற்றின்‌ எதேனும்‌. ஒரு முகாம்களில்‌ சேர்வது. அவசியமாயிற்று. நாப்டன்‌ முதல்‌ பிரகுமரான நேரு, கரிக்க மற்றும்‌ சோவியத்‌ ரஸ்யா ஆகிய வல்லரசு நாடகள்‌: ஆம்மரக்கா, ஆசியாவில்‌ புதிதாகத்‌ தோன்றிய நாடுகளில்‌ தங்களது மல்வாக்கைச்‌ செலுத்துவதை: எதிர்த்‌. எனவே பனிப்போர்‌ நிலவும்‌ இரு துருவ. உலகமாண அமரிக்கா மற்றும்‌ சோவியத்‌ ரஸ்யா. வல்லரசுகளுடன்‌ சேராமல்‌ அணிசேரா இயக்கம்‌ “என்ற வழியைத்‌ தெர்நதேடத்ததோடு சர்வதேச "விவகாரங்களில்‌ மூன்றாவது அணியை உருவாக்க. முயன்றார்‌.

"பரந்த அளவில்‌ அணிேராமை என்பது. இராணுவக்‌ கூட்டணியில்‌ இணைமந்தும்‌. கொள்ளாதது அல்ல. அதாவது பிரச்சனைகளை: முடிந்தவரை கிராணுவக்‌ கண்ணேட்டத்ில்‌ பார்க்காமல்‌, அது சில நேரங்களில்‌ மட்டும்‌: எற்பப்பாலும்‌ சுகந்திரமாக மற்றும்‌ அனைக்து. நாடுகனாடனும்‌ நட்பு ரீதியிலான உறவைப்‌ பராமரித்தல்‌.

\_ வகர்லால்‌ நேரு.

(4. ணமா

"தணிசரா இயக்கம்‌! என்ற சொல்‌ 1952ல்‌ ஐநா. சபையில்‌ உரையாற்றிய வி. கிருஷ்ண மேனன்‌ என்பவரால்‌ உருவாக்கப்பட்டது. கணிசேராமை. என்பது. இந்திய வெளியுறவுக்‌. கொள்கையின்‌ முக்கிய அம்சமாக விளங்குகிறது. இதன்‌ நோக்கம்‌ இராணுவக்‌ கூட்டணியில்‌. சேராமல்‌ வெளிநாட்டு விவகாரங்களில்‌ தேசிய சுதந்திரத்தைப்‌ பராமரித்தலாகும்‌. அணிசேரா. இயக்கமானது. 20 உறுப்பு நாடுகளையும்‌ 1. நாடுகளைப்‌ பார்வையாளறாகவும்‌ 10 சர்வதோ நிறுவனங்களையும்‌ கொண்டுள்ளது. இது ஒரு: அரசியல்‌ இயக்கத்திலிருந்து. பொருளாதார. "இயக்கமாக மாற்றம்‌ கொண்டுள்ளது.
ஸ்வற்டு

அணிசேரா. இயக்கத்தின்‌ நிறுவனத்‌. தலைவர்கள்‌: இந்தியாவின்‌ ஜவகர்லால்‌ நேரு, யுகோஸ்லாவியாவின்‌ டிப்போ, எகிப்தின்‌ நார்‌, "இந்தோனேசியாவின்‌ சகர்னோமற்றும்‌ கானாவின்‌. 'குவாமே நிக்ரூமா ஆகியோராவர்‌. பனிப்போர்‌ காலத்தில்‌ இந்தியாவின்‌. வெளியுறவுக்‌ கொள்கை:

இந்தியா அணிசேரா இயக்கத்தில்‌ இருந்த. போதும்‌ சோவியத்‌ யூனியனுடன்‌ ஸாம்‌. ஆண்டில்‌ இந்திய - சோவியத்‌ ஒப்பந்தத்தின்‌. (20 ஆண்டு கால ஒப்பந்தமான அமைதி, நட்புறவு, மற்றும்‌. ஒத்துழைப்பு. மூலம்‌ இணைந்தது. பின்னர்‌ இந்தியா இராணுவ நவீனமயமாக்கலை. "மேற்கொண்டது. சீனா 1994ஆம்‌ ஆண்டு லாப்‌ நார்‌. (150 1490 என்னுமிடத்தில்‌ மேற்கொண்ட அணு: சோதனைக்கும்‌ பதிலடியாக இந்தியா தனது முதல்‌. முழிக்கடியிலான அணு சோதனைத்‌ நிட்டந்நினை. 1974இல்‌ பொக்ரானில்‌ நடத்தியது. (நிலத்தம அணு

ப்பத்‌ படம்‌ கலினாலானாரிய0௧ன ஐஸ்ஸ்ர.

முதல்‌ அணு சோதனை-வொக்ரான்‌ (ராஜஸ்தான்‌) மாறிவரும்‌. உலகர்‌. சூழ்நிலைகள்‌ வெளியுறவுக்‌. கொள்கை விவரங்களைக்‌: தீர்மானிக்கின்றன... பேரழிவை ஏற்படத்திய “இரண்டாம்‌ உலகப்போருக்குப்‌ பின்னர்‌ இந்தியா. அரசியல்‌ விடுதலை பற்றது. மேலும்‌ தீவிர வறுமை, எழுக்கறிவின்மை, குழப்பமான சமூக-பொருளாதார. நிலைகளிலிருந்து இந்தியா தன்னை மீட்டருக்க. வேண்டியிருந்தது. இதனால்‌ நமது புதிய நாட, இரவைக்‌ கூட்டு மற்றும்‌ ஒப்பந்தத்தில்‌ ஈடுபட "இயலவில்லை. இராணுவக்‌ கூட்டினைக்‌ கவிழ்ப்பது என்பது அப்போது ஒரு விருப்பமாக மட்டுமின்றி ஒரு தேவையாகவும்‌ இருந்தது. தற்போது கணிசோமை: என்பது. நடறிலைமையாக இருப்பது என்பது. பொருள்‌ அல்ல; பிரச்சனைகளுக்கு முமவுகளை: நாடுகள்‌. சுதந்திரமாகத்‌. தர்மாணிப்பதாகும்‌. எண்பது. இராணுவ வலிமை: "இல்லாது. இருத்தல்‌ என்று பொருள்‌ கல்ல. மோதல்கள்‌ மற்றும்‌ பதட்டங்களைக்‌ குறைப்பதை: உறுதிசசய்வது எனப்‌ பொருள்படுவதாகும்‌.
டய

கூட்டுசோராமையை விலக்கினாலும்‌ கூட

(இந்தியா அதிக களவில்‌ தனது ஜோஷ.

அமைப்பைப்‌ பலப்படுத்தவும்‌. ஒரு அணுசக்தி

நாயாகவும்‌... ஆகமுடிந்தது...... வெளியுறவுக்‌ கொள்கைகளை!ிர்வகப்பதில்‌ஏற்படம்‌ குறைகளும்‌. தவறுகளும்‌ அவ்வப்போது சரி செய்யப்பட்டாலும்‌:

(இந்தியாவின்‌ அடிப்படைக்‌ கொள்கையான.

அணிசோராமை இன்னும்‌ நடைமுறையில்‌ உள்ளது.

புதிய மாற்றங்கள்‌-1990 மற்றும்‌ இருபதாம்‌. நூற்றாண்டு

1990௧ளில்‌. சோவியத்‌ யூனியனின்‌ ீழசியடன்‌ மேற்கத்திய நாடுகளின்‌ ஆதரவோ. ஒரு புதிய உலகளாவிய பொருளாதார கொள்கை:

(காராளமயமாக்கல்‌, தனியார்மயமாக்கல்‌ மற்றம்‌

உலகமயமாக்கல்‌) எழுச்சி பெற்றது... இந்தியா

உலகப்‌ பொருளாதார மன்றத்துடன்‌ (9471) ஏர்‌ ஒப்பந்தத்தில்‌ சேர்ந்ததோடு இருதரப்பு, முத்தரப்பு பலைரப்பு. ஒப்பந்தங்களிலும்‌ இணைந்துள்ளது. இந்தியாவின்‌ கணு ஆயுத சோதனைகள்‌. மேற்கத்திய நாடுகளில்‌ இருந்து அச்சுறுத்தும்‌ எதிர்‌ விளைவுகளை ஏற்படுத்தின.

இந்திய ஸெளியறவுக்‌ கொள்கை பின்வரும்‌ பல்வேறு வகைகளில்‌ மாற்றம்‌ கொண்டது.

8.  சீனாவுடனான நப்றவு - கிழக்கு நோக்கு கொள்கை (992)

௩ வாக்ரானில்‌ (ராஜஸ்தான்‌) நடைவற்ற "இரண்டாவது அணு சோதனை (998)

௩. இஸ்ரேலிடமிருந்து, பாதுகாப்புச்‌ தளவாடங்களைக்‌ கொள்முதல்‌ செய்தலுக்கான உறவ.

௬. அரபு நாடுகள்‌ மற்றும்‌ ஈரானுடன்‌ எரிசக்தி ஆற்றல்‌ வள தூதரக உறவு

1 அமெரிக்காவின்‌ அணு ஏவுகணைப்‌ பாதுகப்ப 'இட்டத்தை எற்றுக்‌ கொள்ளுதல்‌

௩. சர்வதேச அணுசக்தி நிறுவனத்தில்‌ ஈரானுக்கு ஏதிராக இந்தியாவின்‌ வாக்களிப்பு

"௮ம்‌ நூற்றாண்டில்‌ மீண்டெழும்‌ இந்தியா இந்திய ஷனியறவக்‌. கொள்கையின்‌

முதன்மையான பணி இந்தியாவில்‌ உள்நாப்டல்‌

மாற்றங்களை ஏற்பருத்துவதாகும்‌. உலகின்‌. தீவிரமான... பொருளாதார நடவடிக்கைகளுக்காக இந்தியா. தனது. ஷாள்கைகளைச்‌ சரி செய்துள்ளது. இது நமது மூலதனங்களுக்கான உள்முதலீட்டை அதிகரித்தல்‌, ஷாழில்நுட்பயோசனை, வளர்ச்சிக்கான கருத்துகள்‌ மற்றும்புதிய கண்டுபிடிப்புகள்‌ உலகின்‌ முன்னனி. பொருளாதாங்களுள்‌ ஒன்றாக மறுவவழுச்சி அடைதல்‌ ஆகியவற்றிற்கேற்ப வடிவமைத்துள்ளது. ர .......
ஸ்வற்டு

இந்தியா. தற்போதைய உலகளாவிய விவகாரங்களில்‌ ஈடுபட்டு. தனது. சர்வதே கொள்கைகள்‌ முக்கிய இடத்தைப்‌ வற. முனைவதோடு உலக அளவில்‌ தனது இருப்பை: உணர்கிறது... இந்தியா 0௦-20, 608, 9009. போன்ற புதிய உலகக்‌ குழுக்களில்‌ இணைந்துள்ளதானது. உலகளாவிய விவகாரங்களில்‌ வெறிய பங்கை வகிக்க. "இந்தியாவிற்கு அதிக வாய்ப்பை வழங்குகிறது.

உலகப்‌ பாதுகாப்புக்‌ குறித்த அக்கறை இந்தியாவின்‌. இராணுவ நவீனமயமாக்கல்‌, கஞ்சாம்‌. பாதுகாப்பு மற்றும்‌ அணுசக்திக்‌ கொள்கைகளில்‌ பரதிபலிக்கின்றன.

இந்தியா உலகளவில்‌ முடிலெருக்கும்‌ மற்றும்‌ நிர்வாகத்தில்‌ ஒரு முக்கியக்‌ குரலாகவும்‌ வளர்ந்து. "வரும்‌ உலகளாவிய கட்டமைப்பில்‌ ஒரு பாலமாகவும்‌. சமறிலைப்படுத்தும்‌ மிகப்பெரிய சக்தியாகவும்‌. உருவரத்துள்ளது.... இந்தியா. மிகப்பெரிய பொருளாதார சவால்களை எதிர்‌ கொண்டாலும்‌ பொருளாதாரம்‌, அரசியல்‌ மற்றும்‌ போர்த்திறன்‌: சார்ந்த துறைகளில்‌ கொள்கை வகுப்பாளர்களின்‌: முஃவுகள்‌ இந்தியாவை வலிமை வாய்த்த சக்தியாக. உருக்கொள்ளச்ம்குள்ளன. இத்தகைய சவால்கள்‌. பொருளாதார. வணர்ச்சியை நீ்டுக்கச்‌ செய்தல்‌, வனம்‌ மற்றும்‌ பாதுகாப்பை உறுதிப்பத்துகல்‌ 'போன்றவைகளிலும்‌ இராணுவத்தன்மை அல்லாத. மரச்சனைகளான காலநிலை மாற்றம்‌, எழிசக்தி ஆற்றல்பாதுகாப்ு அரிதான வளங்களுக்குப்போட்ட, உணவு மற்றும்‌ நீர்‌ பாதுகாப்பு தொற்று நோய்கள்‌. மற்றும்‌ இடம்வயர்தல்‌ போன்ற விவகாரங்களிலும்‌. மிகப்வறிய ஊர்சசி மாற்றங்களை அடைந்துள்ளது. இந்த. சவால்கள்‌. எண்ணந்றவையாகலும்‌: கடினமானவையாகவும்‌ இருந்த போதிலம்‌: அவை இந்தியாவின்‌ வாள்கை அமைப்புகளுக்கு எப்பாதவை சஸ்ல.

வய க பன?

அடிப்படைக்‌ கருத்துக்கள்‌

௫. தேசிய நலனைப்‌ பேணுகல்‌.

8.  உலக அமைதியை எய்தகல்‌. ஆயுதக்‌ குறைப்பு

௫ மீற நாடுகளுடன்‌ நல்லுறவை ஊர்க்கல்‌

௫. அமைதியான வழிகளில்‌ பிரச்சனைகளைக்‌: கீரதகல்‌.

4.  ணி சேராக்‌ கொள்கையின்படி சுதந்திரமான சிந்தனை மற்றும்‌ செயல்பாடு:

ஐ சர்வதேச விவகாரங்களில்‌ சமத்துவம்‌:

தயான்‌ வஸ்வுக் கொள்கை.
டய

௬ காலனியாதிக்கம்‌, எகாதியத்தியம்‌, இனப்பாகுபாடு ஆகியவற்றிற்கு எதிரான: நிலைப்பாடு

படை வலிமை குறைப்புக்‌ கொள்கை. சுதந்திரம்‌ அடைந்ததிலிருந்து உலகளவில்‌

ஆயுதம்‌ பருக்கந்‌ தடை இந்தியாவின்‌ அணு

கொள்கையில்‌ மேலோங்கிய ஒரு கருக்தாகவே இருந்து. வருகிறது. இதனால்‌. ஐநாவின்‌ படை வலிமைக்‌ குறைப்பு்‌. திட்டங்களுக்‌

சக்தியா ஆரவளந்தது. ர மற்றம்‌ 902.

அணு, சோதனைகள்‌ போர்க்திறமை சார்்க

நடவடிக்கைகளுக்காகவே செய்யப்பட்டவையாகு்‌. “இந்தியாவின்‌ அணுக்கொள்கையின்‌ இரண்ட மையக்கருத்தகள்‌:

௬. முதலில்பயன்படத்துவதில்லை

௬ குறைந்தபட்ச நம்பகமான தற்காப்புத்‌ திறன்‌ அணு ஆய்துத்தைப்‌ போர்க்தாக்குகலுக்கும

பயன்படுத்துவது இல்லை. என்பதோடு அணு

ஆயுதமற்ற எந்த ஒரு நாட்டிற்கு எதிராகவும்‌: பயன்படத்துவதுமில்லை என இந்தியா திமானித்தள்ளது.

'இந்திய-அமமரிக்க அணுசக்தி ஒப்பந்தம்‌ இந்திய வளியுறவுக்‌ கொள்கையில்‌ ஒரு. குறிப்பிடத்தக்க முண்ணேற்றமாகும்‌..

பரப்ப ப்பி நம்ப ட

வ டம ப வய

ஷற்காசியாவில்‌ அமைந்துள்ள. ஸ்ம. நாமளின்‌. ஒரு. பொருளாதார மற்றும்‌ புவிசார்‌ 'சரசியல்‌ அமைப்பாகும்‌, சார்க்‌ (கு) நாட்களின்‌ கொள்கை நோக்கமானது, நுலம்சாம்‌. பொருளாதாரத்தை ஊக்குவித்தல்‌, தெற்காசிய நாடுகளிடையே கூட்டுத்தன்னிறைவு மற்றும்‌. இப்பிரந்தியத்தில்‌ சமூகபண்பாட்டி மேம்பாப்டினை: 'விரைவுபடு்தகல்‌ ஆகியவையாகும்‌. சார்க்‌ அமைப்பின்‌ பேரிடர்‌ மேலாண்மை மையம்‌ புதுடெல்லியில்‌ 'அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இம்மையம்‌ செற்காசியாவில்‌, பேரிடர்‌ குறைப்பு மற்றும்‌ மேலாண்மைக்கான வல்லுனர்களைக்‌ கொண்ட அமைப்பாகம்‌. இஸ்ரோ (970) அமைப்பு ாரகபராந்தியத்திற்கான £ஊய்தக்‌ காடர்பு மற்றும்‌ வானிலை ஆய்விற்காக' சார்க்‌ ஊயற்கைக்கோளைச்‌ செலுக்தி உள்ளது.
ஸ்வற்டு

டவ்‌

சார்க்‌. அமைப்பின்‌ உறுப்பு நாருகள்‌: ஆப்கானிஸ்தான்‌, வங்காளதேசம்‌, பூடான்‌, இந்தியா, "நேபாளம்‌, மாலத்தீவு பாகிஸ்தான்‌ மற்றும்‌ இலங்கை..

வெளியுறவுக்கொள்கை என்பது... மற்ற நாடுகளுடன்‌ உறவைப்‌ பேணுவதற்காக இரு நாட்பால்‌ கவனமாக வடிவமைக்கப்பட்ட உத்திகளின்‌ கலவையாகம்‌. இராஜதந்திரம்‌ என்பது ஒர்‌ அரசின்‌ வெளியறவுக்‌ கொள்கையைச்‌ சூழலுக்கும்‌ தகுந்தாற்போல்‌. செயல்படத்துவதற்கான கருவி ஆகம்‌..

“ரதி இந்தியாவின்‌ வெளியுறவுக்‌: பட ப்பட்டத பட்டத படம மாற்றம்‌ மற்றும்‌ தொடர்ச்சி

ஒருங்கிணைந்த அண்டை நாடுகளுக்கு: முன்னுரிமை: முதலில்‌ அண்டை நாடகள்‌: கொள்கை:

ஷலாறு. மற்றும்‌. கலாச்சார ஒத்றுமைத்‌ தன்மைகளை மையமாகக்கொண்ட அண்டை நாடுகள்‌ என்ற கருத்து இந்தியாவின்‌ வெளியறவுக்‌. கொள்கையாக எப்பொழுதும்‌ இருந்து வருகிறது. “இந்தியப்‌ வருங்கடலில்‌ அமைந்துள்ள மாலத்தீவு உள்ளிட்ட நாடுகளுக்கும்‌ அரசியல்‌ மற்றும்‌ இராஜசந்கிர.. முன்னுரிமையை இந்தியா. அளித்து வருகிறது. இந்திய வெளியறவுக்‌ கொள்கை இந்த ஒண்டை நாடுகளை மையம்‌: கொண்டது... என்பது. பல்வேறு வகையான. வளர்ச்சி இலக்குகளை இந்தியா அடைவதற்கு. அமைதியான சற்றுப்பும்‌ அவசியம்‌ என்ற.
டய

கஷெளிவான புரிதலை ஏற்படத்தியுள்ளது. இந்தியா

தனது. அண்டை நாரகளுக்குத்‌ தேவைப்பமம்‌:

ஆதரவினை வளஆ்தாரங்கள்‌, கருவிகள்‌ மற்றம்‌.

பயிற்சியாக அளித்து வருகிறது. பொருள்கள்‌, மக்கள்‌,

க அவல்‌ கள்‌ எதாக்‌

செல்வதை. மேம்பரத்துவதற்காக மிகப்பெறிய ப்‌ ஒருங்கிலைய்ப்‌ கனக்க

ஆ அரசதந்திரம்‌ மற்றும்‌ வளர்ச்சியை இணைத்தல்‌.

இந்தியானின்‌ உள்நாட்டு முக்கிய வளர்ச்சி மற்றும்‌ மேம்பாப்டிற்குச்‌ சர்வதேச ஒத்துழைப்பைப்‌ வறுவது, இந்தியாவின்‌ வெளியறவுக்‌ கொள்கையின்‌ நோக்கங்களில்‌ ஒன்றாக விளங்குகிறது. இது, ஷொழில்நுப்ப உதவி கிடைப்பதை மேம்பரத்துகல்‌, மூலதனத்தைப்‌ பெறுகல்‌, சந்தையினைப்‌ பெறுகல்‌ மற்றும்‌ இயற்கை வளங்களைப்‌ பாதுகாத்தல்‌ ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.

'இ.£கழக்கே நோக்கு" என்பதிலிருந்து 'ிழக்க்‌ செயல்பாடு" என்ற கொள்கைக்குப்‌ படிப்படியான: மாற்றம்‌

வடகிழக்கு இந்தியாவிலிரு்து. தென்கிழக்கு

ஆசியா. தொடங்குகிறது... இந்தியாவிற்கும்‌. தென்கிழக்காசிய நாருகளின்‌ கூட்டமைப்பில்‌ உள்ள நாடுகளுக்கும்‌. (468201) பாலமாக மியான்மர்‌ உள்ளது. இதன்‌ நோக்கம்‌ ஆசியாவின்‌: ஒருங்கிணைந்த... பகுதியாக இருப்பதோடு, "இந்தோ - பசிபிக்‌ பகுதியில்‌ நிலையான மற்றும்‌: பல்முனை சமநிலையை உறுகிப்பத்துவதாகும்‌. (இக்ஷாள்கை ஆசியா. மற்றும்‌. கிழக்காசிய நாடுகளிடையே ஆக்கபூர்வமான பங்கினை. வலியறுத்துகிறது. நமது கிழக்குக்‌ கொள்கையின்‌ மூன்று. முக்கியக்கூறுகள்‌: வலிமையான நிலப்பரப்பு இணைப்பு வணிகம்‌ மற்றும்‌ பாதுகாப்பு ஷொடர்பானவை ஆகியனவாகம்‌.

கூ. வோருளாதார ஊர்ச்சி

'தற்போது இந்தியாவின்‌ அரசியல்‌ நகர்வுகளில்‌

தவிர்க்கவியலாத பொருளாதாரக்‌ காரணிகள்‌. ஊல்வாக்குச்‌ செலுத்தி வருகின்றன. பல்வேறு நாடகள்‌ இந்தியாவுடன்‌ சிற்த நப்பறவைக்‌ கொள்ள. 'விழைகின்றன. விரைவான, சமமான மற்றம்‌. உள்ளடக்கிய பொருளாதார வளர்ச்சி இந்தியாவின்‌ முதன்மைக்‌ குறிக்கோளாக உள்ளது. நாடி சர்வதேச பங்களிப்பை மேம்படுத்துவதன்‌ மூலம்‌ அமைதி மற்றும்‌ பாதுகாப்பை உறுகி செய்கிறது. இதனை அடைவதற்குத்‌ தேவையானவை. வாருளாதார. வளர்ச்சி, சந்தை, மூலதனம்‌, ஷாழில்நுட்பம்‌, மரபப்பிணைப்பு பணியாளர்கிறன்‌, நியாயமான உலகளாவிய நிர்வாகம்‌ மற்றும்‌ ஒரு நிலையான நியாயமான வளர்ச்சிக்கு உகந்த கழல்‌ ஆகியனவாகம்‌.

ம பகவானின்‌ வஸ்ழவுக்‌கான்கை.
ஸ்வற்டு

உள்நாட்டுக்‌ கொள்கை மற்றும்‌ வெளியுறவுக்‌

உள்நாட்டுக்‌ கொள்கை என்பது ஒரு நாடு தனது

நாப்டிற்கள்ளான விவகாரங்கள்‌ தொடர்பாகக்‌. ஷொண்டுள்ள கொள்கையாகும்‌.

௩. இது உள்விவகாரங்கள்‌, சமூக நலம்‌, சுகாதாரம்‌, கல்வி, குடியியல்‌ உரிமைகள்‌, பொருளாதார விவகாரங்கள்‌ மற்றும்‌ சமூகப்‌ பிரச்சனைகள்‌: ஆகியவற்றை மையமாகக்‌ கொண்ட சட்டங்களை உள்ளடக்கியது.

உ. வழிகாட்டும்‌ சக்தியாக இந்தியா.

ஜி-20. நாருகள்‌, கிழக்காசிய உச்சிமாநாடு, மிறிக்ஸ்‌ (86409) ஆகியவற்றில்‌ உறுப்பநாடாக. "இந்தியா இருப்பதம்‌ வேகமாக வளர்ந்து வரும்‌: மிகப்பெரிய பொருளாதாரம்‌ கொண்ட ஒரு நாடாக. இருப்பதும்‌ அதன்‌ நிலைக்கு ஒரு சான்றாகும்‌. நா. சபையின்‌ பாதுகாப்புச்‌ சபையில்‌ ஒரு நிரந்தர உறுப்பு நாயாக இருக்க இந்தியா விரும்புகிறது. இந்தியா. தற்போது தனது அதிகரித்துவரும்‌: நலனை உலகின்‌ பல பகுதிகளில்‌ ஆழப்பதித்து 'வருகிறது.மேலும்‌ ஆற்றல்‌ வளம்‌, முக்கிய இயற்கை. வளங்களைப்‌ பாதுகாத்தல்‌, அவசியமான கப்பல்‌ வழிக்தடங்களைத்‌ திறத்தல்‌ மற்றும்‌ பராமரித்தல்‌, முதலீடுகளை எதிர்நோக்கல்‌, கடல்கடந்த வணிக. வாய்ப்புகள்‌ மற்றம்‌ வணிக நுழைவினைப்‌பறுகல்‌. போன்ற பல்வேறு காரணிகளால்‌ முன்னேற்றம்‌. கண்டு வருகிறது. முடிவுரை

தற்போது: இந்தியா உலகின்‌ பெரும்பான்மையான நாடுகளுடன்‌. தூதரக. உறவுகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. மேலும்‌ உலகின்‌: இரண்டாவது மிகப்வேரிய மக்கள்தொகை:

௬ ஒரு அரசாங்கத்தின்‌ வெளியறவுக்‌ கொள்ளை கொள்கையின்‌ முன்முயற்சிகளைப் பற்றியது ஆ.

௩ இந்தியாவின்‌ வெளியுறவுக்‌ கொள்கையை ந அமைச்சகத்தைச்‌ சார்ந்து

ஒர்‌ இலக்கு சார்ந்த வெளியுறவுக்‌ கொள்கை அடைவதற்கான திறனைக்‌ கொண்டுள்ளது.

இந்தியா சகததரத்துக்கம்‌ பிறகு காமன்டல்‌,

இயக்கத்தை வலுவாக ஆகரித்தத.

(இந்தியா பனிப்போரின்‌ போது எந்த ஒரு ௯.

கொள்ளாமல்‌ அணிசேராக்‌ கொள்கையைக்‌ ௧௯௦

உலக வல்லரசு நாடுகளுடனும்‌ அண்டை ந

தற்போது கவனம்‌ செலுக்தகிறது
டய

கொள்கைக்கு இடையேயான வேறுபாருகள்‌ வெளியுறவுக்‌ கொள்கை என்பது ஒரு நாடு பி.

நாடுகளுடன்‌ கொண்டுள்ள விவகாரங்கள்‌: தொடர்பானதாகம்‌..

"வணிகம்‌, சரச தந்திரம்‌, தப்பு நடவடிக்கைகள்‌, பாதுகாப்பு உளவுத்‌ துறை மற்றும்‌ உலகளாவிய கழல்‌ ஆகிய வகைகளைக்‌ கொண்டதாகும்‌.

கொண்ட நாரு, மிகப்வேறிய மக்களாட்சி நாடு மற்றும்‌ வேகமாக வளர்ந்துவரும்‌ நாடுகளில்‌. ஒன்றாகவும்‌ விளங்கி வருகிறது. இந்தியா. “எந்தலவாரு மிகப்பெரிய இராணுவக்‌ கூட்டணியில்‌ இல்லை... என்றாலும்‌ பெரிய நாடுகளுடன்‌: போர்க்கிறன்‌ சார்ந்த ஒரு ஆழமான உறவைக்‌. கொண்டுள்ளது. தீவிரவாதத்திற்கு எதிரான நமது, பொதுவான போராட்டம்‌ என்பது குறிப்பிடத்தக்க பலமாகும்‌. இந்தியா. தனது பாதுகாப்பு மற்றும்‌ சமூகப்‌ பொருளாதார முன்னேற்றங்களை அடைய எதிர்பார்க்கும்‌ அதேவேளையில்‌ அனைத்து நாட்டி மக்களுக்கும்‌ அமைதி, சத்திரம்‌, முன்னேற்றம்‌. மற்றும்‌ நீதி. ஆகியவற்றையும்‌ வேண்டகிறது. "இவ்வாறு சர்வதேச விவகாரங்களில்‌ நிரந்தர. நண்பனும்‌ இல்லை: நிரந்தர பகைவனும்‌. "இல்லை; நலன்கள்‌ மட்டிமே நிரந்தரமானவை. என்ற வெளியுறவுக்‌ கொள்கையை இந்தியா பின்பற்றுகிறது. புதிய வகை சவால்கள்‌ புதிய உண்மைகளுக்கேற்ப.... அமைத்துக்கொள்ள வனியறுத்துகிறது. அப்போதும்கூட அதன்‌ வெளியுறவுக்‌ கொள்கையின்‌ சடிப்படைக்‌ கட்டமைப்பு மாறாமல்‌ உள்ளது.

(யானது பிறநாடுகள்‌ நோக்கி மேற்கொள்ளப்பட்ட

மேழும்‌ பொறவு இந்திய வளியுறவல்‌ நறை யானது பிற நாடுகளுடன்‌ மேம்பட்ட உறவினை: ; நாடுகளில்‌ இணைந்து பிற நாமகளின்‌ சகந்திர “்டணியிலும்‌ (ரஸ்யா - சஹரறிக்கா) இணைத்துக்‌

டித்து. டுகளுடனும்‌ உறவை மேம்படுத்துவதில்‌ இந்தியா
ஸ்வற்டு

\[வெளியுறவு கண்ணகி கவு 1வ (பதைரப்பு பட்டடை

கொள்முதல்‌, நாளான ரா

பட்டய

1.  சரியான விடையைத்‌: தேர்வு செய்யவும்‌: 1 இந்தியாவின்‌ சயலுறவு

கொள்கையை:

"வடிவமைப்பதில்‌ எந்த அமைச்சர முக்கிய பங்கு. வகிக்கிறார்‌?

இ) ஷளிவிவகாரங்கள்‌ அமைச்சர்‌ ௫) உள்துறை அமைச்ச:

௨ எந்த இரு நாடுகளுக்கிடையே ஒப்பந்தம்‌ கையழுக்கிடப்பட்டள்ளது? 21 இந்தியாமற்றும்‌ நேபாளம்‌ ஆ) இந்தியாமற்ும்‌ பாகிஸ்தான்‌. இ) கந்தியாமற்றும்‌ சீனா ௫) இந்தியாமற்றும்‌ ஞீலங்கா

ந இந்திய வெளியுறவுக்‌. கொள்கையை: ஏற்றுக்கொண்டு... வழிநடத்தும்‌ இந்திய குரசியலமைப்பு்‌ சட்டப்பிரிவு எது?

௮) சப்பப்பிரிவு5௦. ஆ) சப்பப்பறிவுகு இ) சப்பப்மரிவுக2 ௫) சப்பப்பரிவுக5

4... இன ஒதுக்கல்‌ கொள்கை என்பது

௮) ஒருசர்வதோசசங்கம்‌.

ஆ) இராஷ்கரம்‌

இ) ஒரு இனப்பாகபாட்டுக்‌ கொள்கை: ௫) மேற்கூறியவைகளில்‌ எதுவுமில்லை.

௩. ௫௧ல்‌. இந்தியா மற்றும்‌ சீனாவால்‌ கைவழுத்திடப்ப்ட. ஒப்ந்தம்‌.. இது, தொடர்பானது.

௮1 வியாபாரம்‌ மற்றும்‌ வணிகம்‌ ஆ) சாதாரண உறவுகளை மீட்டடுப்பது
டய

ணக ரக்பி னாக வகையை

வகளிமயற்டி மனதம மன லைன வகைகளை |

இ) கலாச்சார பரிமாற்றங்கள்‌. ர) கந்துஷாள்கைகளுடன்‌: இணை்கிரக்கல்‌. ௩. நமது வெளியுறவுக்‌ கொள்கையுடன்‌ தொடர்பு இல்லாதது த? ௮ உலக ஒத்துழைப்பு ஆ) உலக சமைதி இ) இனச்சமத்துவம்‌. ஈ) காலனித்துவம்‌.

1.  கீழ்க்கண்டவைகளில்‌அணிசேரா இயக்கத்தில்‌ நிறுவன உறுப்பினர்‌ அல்லாத நாட எது? ௮1 யுகோஸ்லாவியா: ஆ) இந்தோனேசியா இ) எகிப்து ர) பாகிஸ்தான்‌ ௨ வாருந்தாத ஒன்றினைக்‌ கண்டபடி ௮1 சமூகநலம்‌. ஆ) சுகாதாரம்‌ இ) ராகக்கிரம்‌ ஈ) உள்நாட்டி விவகாரங்கள்‌. உ... அணிசேராமை என்பதன்‌ பொருள்‌ அ நடுநிலைமை வகிப்பது, ஆ) தன்னிச்சையாகப்‌... பிரச்சனைகளுக்கு முடிவு எடுக்கும்‌ சுதந்திரம்‌ இ சோணுவமயமின்மை 1). மேற்கூறியவற்றில்‌ எதுவும்‌ இல்லை.
2.  இரணுவம்‌ சாராதபிரச்சனைகள்‌ என்பது. ௮) ஆற்றல்‌ பாதுகாப்பு ஆ) நீழ்பாதுகாப்ு இ) ஷாற்றுநோய்கள்‌ ௭) இவை அனைத்தம்‌:
3.  கோடிட்ட இடங்களை நிரப்புக
4.  இந்தியா தனது முதல்‌ அணு சோதனையை நடந்தியஇட்‌ ௨ தற்போதுநுமதுவெளியுறவுக்கொள்கையானது

1 பகவானின்‌ வஸ்ழவுக்‌கான்கை.
ஸ்வற்டு

உள்நாட்டு வளர்ச்சி மற்றும்‌ மேம்பாட்டற்கான

2 உருவாக்குவதற்கான வழிமுறையாகள்‌ செயல்படுகிறது.

க என்பது ஏர்‌ சின்‌. வெளியறவக்‌ கொள்கையை சசெயல்படத்துவதற்கான கருவி ஆகும்‌.

௯. இரு. வல்லரசுகளின்‌ பனிப்போரினை: எதிர்கொள்ள இந்தியா பின்பற்றிய கொள்கை

க நமது எப மற்றும்‌ தேசிய ஷெறிமுறைகள்‌

ப க்துவகாகம்‌.

ம. மின்வரும்‌ கூற்றினைப்படித்து வருத்தமான விடையைத்‌: படுத்த கவ்‌

உ பின்வருவனவற்றைக்‌ காலவறிசைப்படு்தி கீழே கொருக்கப்ப௦்டள்ள கறிமீடுகளிலிருந்து சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்தெடுக்கும்‌.

(0 பஞ்சமம்‌

(௫ சீனாவின்‌ சணுவடப்புச்‌ சோதனை:

(60 20 ஆண்டுகள்‌ ஒப்ப்கம்‌

(44) இந்தியாவின்‌ முதல்‌ அணுமெடிப்பர்‌ சோதனை:

அ நஸக௰ு.. ஒ௫௫009

பப்ப தவை பாம்‌

௨. மின்வருவனவற்றில்‌. அணிசோ இயக்கத்துடன்‌ ஷொடற்பு இல்லாதது எது?

(0) அணிசேரா... இயக்கம்‌ என்ற ஷால்‌. விகிருவ்ணமேனன்‌ என்பவரால்‌. உருவாக்கப்பட்டது.

(ன்‌ நோக்கம்‌. இராணுவக்‌ கூப்டமைப்பில்‌.. சேர்ந்து... வளி விவகாரங்களில்‌ தேசிய சுதந்திரத்தைப்‌

பராமரித்தல்‌ ஆகும்‌. (19. தற்போது இது 150 உறுப்பு நாடுகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. (இத. பொருளாக. இயக்கமாக மாற்றமடைந்துள்ளது. ௫) (மற்றும்‌... இ) டுமற்றும்‌(9. இ: (ுமப்மம்‌ ௭) 09)மப்மம்‌. ௨. கீழ்க்காணும்‌ ஒவ்கவாரு கூற்றுக்கம்‌ எதிராக சறியா/தவறா என எழுதுக.

௫) பனிப்போரின்‌. போது. சர்வதேச விவகாரங்களில்‌ இந்தியா. மூன்றாவது அணியை உருவாக்க முயற்சித்து.

ஆ) இந்தியாவின்‌ வெளியறவுக்‌. கொள்கையை நிறைவேற்றும்‌ பொறுப்பு

(நவாலி வஸ்டவுக்கான்கை. 2
டய

இந்திய உள்துறை அமைச்சகந்தைச்‌ சார்ந்தது.

இ) சந்தியாவின்‌ அணுசக்தி சோதனை: முமிக்கடிமிலான அணு சோதனை: திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ சயல்படுத்தப்பட்டது

கூற்று: 1மரழில்‌ இந்தோ - சோவியத்‌

ஒப்பந்தத்தின்‌ மூலம்‌ இந்தியா சோவியத்‌ யூனியனுடன்‌ இணைர்கது.

காரணம்‌: இது 1052இன்‌ பேரழிவுகரமான:

சீனப்‌ போருக்குப்‌ பின்‌ தொடங்கியது.

௮1 கூற்றுசரிமற்றும்‌ காரணம்‌ கூற்றுக்கான சரியான விளக்கமாகும்‌.

ஆ) கூற்றுசரிஆனால்காரணம்‌ கூற்றுக்கான சரியான விளக்கமல்ல.

இ) கூற்றுசரி காரணம்‌ தவறு, ) கூற்றுமற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ தவறு கூற்று:இந்தியாஉலகின்பெரும்பான்மையான நாடுகளுடன்‌. தூதரக உறவுகளைக்‌ கொண்டுள்ளது.

காரணம்‌: உலகின்‌ இரண்டாவது. திக

௮1 கூற்று சரிமற்றும்‌ காரணம்‌ கூற்றுக்கான சரியான விளக்கமாகும்‌.

ஆ) கூற்றுசரிஆனால்காரணம்‌கூற்றுக்கான சரியான விளக்கமல்ல.

இ) கூற்றுதவறு காரணம்‌ சரி

௫) கூற்றுமற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ தவறு

இந்தயா சுகந்ிரக்கிற்கப்‌ பின்னர்‌ ராணுவ

முகாம்களில்‌ இணைரவதைக்‌ தவிர்ப்பது.

அவசியமாக இருந்தது. ஏனெனில்‌, இந்தியா

இதனை / இவைகளை மீட்க வேண்டி

இந்து.

௮1 கருமையான வறுமை,

ஆ) எழுக்கறிவின்மை:

இ) குழப்பமான. சமூக வாருளாதார நிலைமைகள்‌:

ர) மேற்கூறிய அனைத்தம்‌,

பொருத்துக

இந்தியப்‌ வருங்கடலில்‌ - 9௦5

அமைந்தள்ளது

ஷென்‌ கிழக்காசியநாடுகள்‌ - 9௧௧.

கூட்டமைப்பின்‌ பாலம்‌

பஞ்சசீலம்‌. ப மாலத்தீவு ஆம்ிறிக்க - ஆசிய மாநாடு - வெளியுறவுக்‌ கொள்கை,

உலக அமைதி. - மியான்மர்‌
ஸ்வற்டு

1.  சுருக்கமாக விடையளிக்கவும்‌.

வெளியுறவுக்‌ கொள்கை என்றால்‌ என்ன?

இந்தியாவின்‌ அணுசக்தி கொள்கையை.

விவரி.

2௨. வேறுபரூத்துக: உள்நாட்டுக்‌ கொள்கை மற்றும்‌ வெளிநாட்டுக்‌ கொள்கை

௬. பக்சசீல... கொள்கைகளில்‌ ஏதேனும்‌. நான்கினைப்பப்டியலிருக,

௩. இந்தியா. அணிசேராக்‌ கொள்கையைத்‌: தேர்ந்த௫த்ததற்கான காரணம்‌ என்ன?

௩. சார்க்‌ உறுப்பு நாடுகளைப்பட்டியலிருக.

௫. அணிசேரா... இயக்கத்தின்‌... நிறுவனத்‌ தலைவர்கள்‌ யாவர்‌?

க. வெளியுலகத்‌ கொள்கையின்‌ முக்கிய கம்சங்களைக்‌ குறிப்பிட.

11.  விரிவாக விடையளிக்கவும்‌

1 அணிசேரா இயக்கம்‌ பற்றி விரிவான குறிப்பு எழுதுக.

௨ வெளியுறவுக்‌ கொள்கையை நிர்ணயிக்கும்‌ கடிப்படைக்‌ காரணிகள்‌ எவை?

௨. அண்டைநாரகளுடன்‌..... நப்பறவினைப்‌ பேண இந்தியா மின்பற்றும்‌ வெளியுறவுக்‌ கொள்கையின்‌ ஏதேனும்‌ இரு வாள்கைகளை விவரி

11 வயல்பாடு

உங்கள்‌ முடிவு எரப்பவறாக இருந்தால்‌ தக்க. வைத்துக்கொள்ள விரும்பும்‌ அல்லது மாற்றம்‌ செய்ய விரும்பும்‌ இந்தியாவின்‌ வெளியறவுக்‌ கொள்கையின்‌. தேனும்‌ இரண்டை

ஓ இணையச்‌ செயல்பாடு இந்தியாவின்‌ 9வ௦

படட. படட அல்லது 0 குறிமீட்டினைப்‌ பயன்ப!

பட-௨. ஹனுவின்‌ வலதுபக்கத்தில்‌ உள்ள ப நடமாட சிரமம்‌ என்பதைத்‌ தேர்ந்தெரக

பட-5.. உலக நாடுகளில்‌ அமைந்திருக்கும்‌ இந்தி அறிய தோன்றும்‌ உக வரைபடத்தில்‌ । சொருக்கவும்‌ (ரஸ்யா)

உரி: யடய/மைஜய்யுமகிவயம.
டய

அம்சங்களை அடையாளம்‌ காணவும்‌.

அண்ணை

பாட ட கட்டட ப

நனைவினாவி 2 லஷ 4 சின்விலி க்கான

கலரை 1981.

பவிலஸ்‌ சன்டிவி ஸி ர ஸணவ்ணம

ப்பட்ட

௫, ஜெழய்ந ஷ்‌ ளவு விஷ பஷிர்‌

டப்ப

மய, னின்‌ நனை சிடி ர உள்ல

பவ ப்ட்‌

(2009)

மவ்ட ட நில்‌ நன சிடி எம்‌.

டட க சாட்‌ அப்பி

(௦0.

ட்ட ட. விஷ ஏிரிகபர்ஷ 9ஷிர்ஸ்றை 11ஷல 0௩ யம்‌, (2018) 40௨

அ்ட்ட்ன்‌ ட ட ப்ட்டட மிக்ஸி பம்‌, ஆஜமலில 2015)

பட்ட பே யய எாமிரிடி மாரி மிடஷாி 19 மிட மிட

பகஅனஷ(ம)

தயா பனை

படட ட்ப பட்ட டப படட ப

ரியுறவுக்‌ கொள்கை )த்தி இச்செயல்பாட்டிற்கான

ப தூதரக விவரங்களை: (தாவது ஒரு நாட்டின்‌ மீது
