---
title: 'இந்தியோ – வளஙகள்  மறறும் த�ோழிலகஙகள் அலகு -'
weight: 15
---

இந்தியா - வளங்கள்‌ மற்றும்‌ தொழிலகங்கள்‌

௪ வளங்கள்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ வகைகளைப்பற்றி,

ஈட பதபபிக்கத்தக்க. மற்றும்‌. புதுப்பிக்க இ புரிந்துகொள்ளல்‌.

௩ இந்தியாவில்‌ உள்ள தொழிலகங்களின்‌ வ அடையாளம்‌ காணுகல்‌.

௩ இந்திய ஷாழிலகங்களின்‌ பிரச்சனைகளைப்‌

|

இயற்கையிலிருந்து பெறப்பட்டு. உமிரினங்களால்‌ பயன்பருத்தப்பரும்‌ அனைத்து வளங்களும்‌ 'இயற்கை வளம்‌: என்று அழைக்கப்படுகிறது. காற்று, நீர்‌, மண்‌, தாதுக்கள்‌, புதைப்படிம எரிபொருள்‌, தாவரங்கள்‌, தஙகக அவம்‌ ராயன்‌ என்லை எதன்‌, மென்ற ஆண்மை க்க கல்ல ம சயை வாடர்‌ வளங்கள்‌ எந்த ஒரு பிரதேசத்தின்‌ பொருளாதார: வளர்ச்சியிலும்‌ முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன. அவல மை வட வலை ச ரனாவத்‌ கம்மை ச்ம்‌ கவத வர்ற இரண்டு வகைகளாக வகைப்பருத்தப்பருகின்றன.

புதப்பிக்கக்கூடிய வளங்கள்‌ பயன்பாட்டிற்கு. மட்தும்‌ வால்வு ஜு தகவல சயாகம்‌ வம வென்ன விய வற்்கஉஅம கணவ வல்‌ தத அவவ சேயவன்‌ வங்கள்‌ க்‌ ம தண வல ஒப சன கம ஆல்‌, வள வனை

சார்ந்தவை.
டய

ஃலிந்நுகொள்ளல்‌. பலா. வளங்களைப்‌ பற்றி.

கைகள்‌ மற்றும்‌ பரவல்களை:

பகுப்பாய்வு செய்தல்‌.

(4

ஒருகுறிப்பிட்டவேதியியல்மற்றும்‌ இயற்பியல்‌ பண்புகளைக்‌ கொண்ட. உயிருள்ள. மற்றும்‌ உயிரற்ற இயற்கை மூலங்கள்‌ கனிமங்கள்‌ ஆகும்‌. புவியிலிருந்து கணிமங்களை அகுழ்ந்தடக்கம்‌ முறைக்கு சங்கத்‌ தொழில்‌ என்று பெயர்‌: ஆழம்‌ குறைந்த புவியோட்டிற்கு அருகில்‌ உள்ள. சங்கங்கள்‌ திறந்தவவளிச்‌ சரங்கங்கள்‌ என்றும்‌ ஆழமாக உள்ள சரங்கங்கள்‌ ஆழச்‌ சுரங்கங்கள்‌: என்றும்‌ அரைக்கம்படகின்றன.

அ அனை ்‌ கனிமங்கள்‌ மற்றும்‌ அதனோமி 2 கதவ

ப இந்திய நிலவியல்‌ களஷல்வு நிறுவனத்தின்‌ தலைமையிடம்‌ -கொல்கக்கா

௮ இடற கரங்கப்பணசியகம்‌ -நாம்பர்‌

இரும்புசரா தொழில்‌ நுப்ப மேம்பட்ட மையம்‌

*   ஹைதராபாத்‌.

4.  இந்தியாவில்‌ உள்ள சுரங்கங்கள்‌ மற்றும்‌. கனிமங்களின்‌ நர்வாகத்திற்கான பொறுப்ப சுரங்கப்பணி அமைச்சகத்திடம்‌... உள்ளது. (மேம்பாடு மற்றும்‌ ஒழுங்குமுறைச்‌ சட்டம்‌, ட
கனிமங்களின்‌ வகைகள்‌

வேதியியல்‌ மற்றும்‌ இயற்பியல்‌ பண்புகளின்‌: அடிப்படையில்‌ கனிமங்கள்‌ இரண்டு பெரும்‌ மிறிவுகளாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. அவை. அ. உலோகக்‌ கனிமங்கள்‌ ஆ.அலோகக்‌ கனிமங்கள்‌

இதயா வங்கள்‌ மற்றம்‌ வழியக்‌
டய

௫. உலோகக்‌ கனிமங்கள்‌:

உலோகக்‌ கணிமங்கள்‌ என்பது. ஒன்று, அல்லது. அதற்கு மேற்பட்ட உலோகங்களைக்‌ கொண்டிருக்கும்‌. உலோகக்‌ கனிமங்கள்‌. அறிதாகவும்‌ இயற்கையான கடர்ந்த தாது

நலவை பதிய சங்கம்‌.
ஸ்வற்டு

பஷவங்களாகவும்‌ காணப்படுகின்றன. உலோகப்‌ மபலுகளில்‌ இரும்பு மாங்கனி, தாமிரம்‌, பாக்சைட்‌, நக்கல்‌, துக்தராகம்‌, காரியம்‌, தங்கம்‌ போன்ற மதிப்பு மிக்க உலோகங்கள்‌ காணப்படுகின்றன. ௩ இரும்புத்தாது.

இரும்புத்தாது புவியின்‌ மேலோட்டில்‌ அதிகம்‌ பரவி காணய்படும்‌ ஒன்றாகும்‌. இவை தனித்த நிலையில்‌ கரிதாகக்‌ காணப்படுகிறது. இது, தீப்பாறைகள்‌ மற்றும்‌ உருமாறியம்‌ பாறைகளின்‌: கலவையாக காணப்படுகிறது.

இந்தியாவில்‌ காணப்படும்‌. இரும்புத்தாது. வளங்கள்‌ ஹேமடைட்‌ வகையையும்‌, மேக்னடைட்‌ வகையையும்‌ சார்ந்தவை.

பொதுவாக. இரும்புத்தாது... கீழ்க்கண்ட வடிவங்களில்‌ காணப்பருகிறது.

நாட்டிண்‌ மொத்த இரும்புத்தாது உற்பத்தியில்‌ கூர்கண்ட்‌ மாறிலம்‌ 25% உற்பத்தி செய்து முதன்மையான உற்பத்தியாளமாகத்‌ திகழ்கிறது. ஹனாறியாக்‌ மற்றும்‌. ராஞ்சி மாவட்டங்கள்‌ 'ஒம்மாறிலத்தின்‌ முக்கிய உற்பத்தியாளர்களாக்‌. இடிசாமாநிலம்‌ சதவிகித உற்பத்தியுடன்‌ இரண்டாம்‌. நிலையில்‌ உள்ளது. சநதர்கார்‌,மயூர்ப்ச்‌, ச்பலப்‌ மற்றும்‌ கீயோக்சர்‌ மாவட்டங்கள்‌ இதன்‌ முக்கிய: உற்பத்தி மாவப்டங்களாகும்‌.

சத்தீஸ்கர்‌ மாறிலத்தின்‌ மேக்னடைட்‌ உற்பத்தி 9 சதவிகிதமாகும்‌. ராஜ்கார்‌ மற்றும்‌ பிலாஸ்பூர்‌ மாவட்டங்கள்‌ இதன்‌ முக்கிய உற்பத்தியாளறாகு்‌. கர்நாடக மாநிலத்தின்‌ 20 சதவிகித மெக்னடைட்‌. உற்பத்தி சித்ரதுர்கா, சிகமங்களுர்‌, சிமோகா. மற்றும்‌ தார்வார்‌. மாவட்டங்கள்‌ உற்பத்தி செய்கின்றன. ஆக்கிரப்பிரதேசம்‌ மற்றும்‌ தமிழ்நா, ஒவ்கவான்றும்‌ சுமார்‌ ௧ சதவிகித உற்பத்தியைச்‌ செய்கின்றன... ஆந்திரப்பிரதேசத்தில்‌ கர்னூல்‌, குண்டுர்‌கடப்பாமற்ும்‌ அனந்தபூர்‌ மாவட்டங்களும்‌. தமிழ்நாட்டில்‌ சேலம்‌, நாமக்கல்‌ திருவண்ணாமலை, திரச்சிராப்பள்ளி, கோயம்புத்தூர்‌, மதுரை மற்றும்‌ திருநெல்வேலி ஆகிய மாவட்டங்களும்‌: குறிப்பிடத்தக்க அளவு இரும்புத்தாது. உற்பத்தி செய்கின்றன.
2உமாங்கனீசு

மாங்கனீசு ஒரு ஒளிர்‌ சாம்பல்‌ நிறமுடைய மிகவும்‌ கடினமான ஆனால்‌ எளிதில்‌ உடையம்‌ 'தன்மையுடையதாகம்‌, மாங்கனீசு எப்பொழுதும்‌. இரும்புலேட்ரைட்மற்றும்பிறதாதுக்களுடன்‌ கலந்து காணப்படும்‌. இது இரும்பு எஃகு மற்றும்‌ உலோகக்‌ கலவைஉற்பத்தக்குகமப்படையான மூலப்பொருள்‌ ஆகம்‌.ஒருடன்‌ இரும்பு எஃகு உற்பத்தி செய்வதற்கு கிலோ மாங்கனிச தேவைப்படுகிறது. வெளுக்கும்‌

நாக்ுரை.. தலைமையிடமாகக்‌ கொண்டு,

இயங்கி வரும்‌ இந்திய மாங்கனிசு தாது,

நிறுவனம்‌... போடாம

௭௨ ரஷ்ட பற ௧௦ சதவிகித லலத

உலகச்‌ சந்தை மதிப்பட்ட்‌

முதன்மையானதாக திகழ்கிறது.

மாங்கனீசு படிவுகள்‌ பெரும்பாலும்‌ உருமாறிய பாறைகளில்‌ காணப்படுகிறது. அதிக மாங்கனிச படிவுகள்‌ ஒடிசா, கர்நாடகா, மத்தியப்பிரதேசம்‌, மகாராஷ்டிரா, கோவா, ஆந்திரப்பிரதேசம்‌ மற்றும்‌ நார்கண்ட்போன்றமாநிலங்களில்‌ காணப்பருகிறது. இராஜஸ்தான்‌, குணாத்‌, தெலங்கானா, மேற்கு வங்காளம்‌ போன்ற மாநிலங்கள்‌ இணைந்து இந்திய மாங்கனிச்‌ உற்பத்தியில்‌ 2 சதவிகிதத்தை அளிக்கின்றன... உலக அளவில்‌ மாங்கனிச உற்பத்தியில்‌ இந்தியா ஐந்தாவது பரிய நாட ஆகம்‌. உதாமிரம்‌.

தாமிரம்‌... வரலாற்றிற்கு முந்தைய காலத்திலேயே மனிதனால்‌ கண்டுிடக்க்பட்ட முதல்‌. உலோகமாதம்‌, இதை மனிரர்கள்‌ பல்வேறு வகைகளில்‌ பயன்படுத்துகின்றனர்‌. இவை ெலிழும்‌ தன்மையுடையதால்‌ இவற்றை. பல்வேறு. ஷுவழுடைய பொருள்களாக உருவாக்க முடியம்‌. தாமிரத்தை தத்தநாகத்துடன்‌ கலந்து மித்தளையையும்‌, தரத்துடன்‌ சேர்தது.

தயா வங்கள மற்றம்‌ ழி
ஸ்வற்டு

பொதுப்‌ பயன்பாட்டிற்கான பல பொருள்களின்‌ உற்பத்திக்கும்‌ மயன்பருத்தப்பருகிறது கற்காலத்தில்‌ தாமிரமானது பல்வேறு வகைப்பட்ட மின்னாரக்கம்பிகள்‌, மின்சாதனங்கள்‌, கம்பி

தாமிரங்பமவு.. அதிகமுள்ள. மாநிலம்‌ இராஜஸ்தான்‌... ஆகும்‌... இதைத்‌. தொடர்நது, ார்க்கண்ட்‌ மற்றும்‌... மத்தியப்சீதேசம்‌ ஆகிய மாழிலங்களில்‌ குறிப்பிடத்தக்க அளவு, காணப்படுகிறது... ஆந்திரப்பிரதேசம்‌, குஜாராக்‌, ஹரியானா, மகாராஷ்டிரா, மேகாலயா, நாகலாந்து, இடா, சகக்‌, தமிழ்நா, தெலங்கானா, உத்ரகாண்ட்‌ மற்றும்‌ மேற்குவங்காளம்‌ மாநிலங்கள்‌ சேர்ந்து 75. சதவிகித தாமிர இருப்பைப்‌ பெற்றுள்ளன. க பாக்சைட்‌

அலுமினியம்‌ பாக்சைட்‌ தாதுவிலிரந்து பெறப்படுகிறது. இத்தாது. நீரேற்ற அலுமினிய: ஆக்சைட்‌ உள்ள பாறைகளில்‌ காணப்படுகிறது. சரளை மண்‌: காணப்படும்‌ பகுதிகளில்‌ புவியிண்‌: மேற்பரப்பில்‌ படிவுகளாக பாக்சைட்‌ தாது பரவிக்‌, காணப்படுகிறது... குறைந்த. எடை மற்றும்‌ கடனத்தன்மைக்‌ கொண்ட பண்புகளால்‌. அலுமினியமானது விமானக்‌, கட்டுமானங்களிலம்‌: தானியங்கி இயந்திரங்களிலிலும்‌ அதிகம்‌: மயன்பருத்தப்படகிறது சிமேண்ட்மற்றும்‌ இரசாயனத்‌. கொழிற்சாலைகளிலும்‌.. பயண்பருத்தப்பரகிறது. பாக்சைட்‌ தாதுக்கள்‌ இடசா.. மாநிலத்திலும்‌, குஜராத்திலும்‌ (இீனாகத்‌, சம்ரேலி, பாயு நகர்‌ மாவட்டங்கள்‌) ஜார்கண்ட்‌ மாநிலத்திலும்‌ (ராஞ்சி,

(இது இந்திய சரங்கத்துறை அமைச்சகத்தின்‌ கழ்‌ க்ஷம்‌ ஆண்டு பொதுத்துறை நிறுவனமாக உருவாக்கப்பட்டது.

ஈகி (இயம

இதயா வங்கள்‌ மற்றம்‌ வழியக்‌
டய

'குமினா மாவட்டங்கள்‌) மகாராஸ்டரா மாநிலத்தில்‌. (ச்தரக்‌ இரக்கனகிரி மாவட்டங்கள்‌) சத்ிஸ்கர்‌ மாநிலத்திலும்‌ (மல்வார்பூர்‌ நர்‌

ஆ.அலோகக்‌ கனிமங்கள்‌: இவ்வகைக்‌ கணிமங்களில்‌ உலோகத்‌

தன்மை இருப்பதில்லை. மைக்கா, சுண்ணாம்பு ஜிப்சம்‌, நைட்ரேட்‌, பொட்டாஷ்‌ டோலமைட்‌, நிலக்கரி, பெட்ரோலியம்‌ முதலியன அலோக்‌ கனிமங்களாகும்‌

பண்டைய காலத்தில்‌ மைக்கா ஆயற்வேத. மருத்துவத்தில்‌ பயன்படுத்தப்பட்டது. மின்தொழிலக வணர்ச்சியால்‌ மைக்கா. மிகவும்‌. முக்கியத்துவம்‌. வற்றுள்ளது. சப்ராக்‌ வகை ஒரு நல்ல தரமான: மைக்காவாகம்‌.

மைக்கா. ஒளி. புகும்‌ தன்மையுடையது, எளிதில்‌ மிக. ஹல்லிய பட்டைகளாக மிறித்தெுக்கக்கூடியவை, நிறமற்றவை, நெகிழும்‌ தன்மையுடையவை... மேலும்‌ குறைந்த மின்‌ "இழப்பையும்‌, அதிகமின்‌ அழுத்தத்தை தாங்கக்கூடிய 'திறன்‌ பெற்றதால்‌ மின்‌ காப்பான்கள்‌ \[ஈஃப்௬௬) 'டத்தா தன்மையுடபவை ஆதலால்‌ மின்‌ சனங்கள்‌ தயாரிப்பில்‌ பெறிதும்‌ பயன்பருத்தப்புகிறது. மேலும்‌

ஆந்திரப்பிரதோம்‌, இராதஸ்தான்‌, சா, கார்கண்ட்‌ ஆகியன. முக்கிய மைக்கா. உற்பத்தியாளர்களாகும்‌. சுண்ணாம்புக்கல்‌

கால்சியம்‌. கார்போனேட்‌ கொண்ட பாறைகளிலோ அல்லது. கால்சியம்‌ மற்றும்‌ மக்னிசியம்‌. கல்லது. இரண்டும்‌ கலந்த பாறைகளிலோ சண்ணாம்பக்கல்‌ காணப்படுகிறது. சுண்ணாம்புக்கல்‌, சிறிய அளவிலான சிலிக்கா, அலுமினா, இரும்பு ஆக்ஸைடு, பாஸ்பரஸ்‌ மற்றம்‌. கந்தகம்‌ ஆகியவற்றைக்‌ கொண்டிள்ளன.

சோபா. சாம்பல்‌, எரிசோபா,.. வெளுக்கும்‌ தூள்‌ மனி ரள\], காகிதம்‌, சிணண்ட்‌
ஸ்வற்டு

இரும்பு. எஃகு உற்பத்தி, கண்ணாடி மன்றம்‌. உரங்கள்‌... தயாரிப்பு... தொழிற்சாலைகளில்‌: 'குண்ணம்புக்கல்‌ பயன்படுகிறது. இதன்‌ முக்கிய உற்பத்தியாளர்கள்‌ கற்நாடகா, ஆந்திரப்பிரதோம்‌, இதலங்கானா, இராஜஸ்தான்‌, மத்தியப்பீரதோம்‌, தமிழ்நாரு, மேகாலயா, குஹராக்‌, சத்தீஸ்கர்‌ மற்றும்‌. ஆகிய மாநிலங்கள்‌ ஆகம்‌. ப்ச்‌.

ஜி்சம்‌. என்பது. கால்சியம்‌ சல்‌ஃ்பேட்டிண்‌ நீரமக்‌ கனிமமாகும்‌. இது சுண்ணாம்புப்பாறை, மணற்பாறை, மாக்கல்‌ போன்ற படிவுப்பாறைகளில்‌. ஒளிப்புகம்‌, வெண்ணிறமான தாதுவாக. காணப்படுகிறது... இது சிஷண்ப்‌, உரங்கள்‌, சுவற்்பட்டிகள்‌,... பிஸ்‌. சாந்து... (மஸ: எ. ஊடி. போன்றவற்றின்‌ உற்பத்திற்கு மூலப்பொருளாகவும்‌, மண்‌ வளமூட்டியாகவம்‌ ென்பறத, இிராரன்தால்‌, தமிழ்நா ஏனாம்‌ இமாச்சலப்பர உத்தரகாண்ட்‌, கந்தபிரகோம்‌ மறறும்‌ மத்தியபபேதோம்‌ ஆகிய மாநிலங்களில்‌ ஜிப்சம்‌ காணப்படுகின்றன.

வாழ்க்கையில்‌ நம்மால்‌ மின்சார பயன்பாடு இன்றி. இருக்க முடியாது. இது அனைத்து பொருளாகார: நடவடிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ தொழில்துறை வளர்ச்சிக்கு மூலாதாரமாக உள்ளது. ஏற்கனவேகுறிபபிட்டள்ளது போல்‌ ஆற்றல்‌ வனங்கள்‌ புத்பிக்கக்கமய.

நிலக்கரி என்பது. எளிதில்‌ எரியக்கூஷிய உயிரின படிமங்கள்‌ கொண்ட ஒரு நீரக கனிமம்‌ ஆகும்‌... இறு படவும்‌ பாறைகளில்‌ கிடைக்கிறது. ஒரு நாப்டின்‌ தொழிற்சாலை. வளர்ச்சிக்கு மிக. இன்றியமையாததாக இருப்பதால்‌ இது கருப்பு தங்கம்‌ (க்‌: ௦) என அழைக்கப்படுகிறது. கரிம: "கனவின்‌ அடிப்படையில்‌ நிலக்கரி கீழ்கண்டவாறு, வகைப்படத்தப்பரிறது.

ஆந்தரசைட்‌. :90முதல்‌.90%.

மீட்டுமினஸ்‌.. :60முதல்‌.80%.

பழுப்பு நிலக்கரி :40முதல்‌ 60%

மரக்கரி 140 9்தற்கும்‌ குறைவு
டய

பல்வேறு. வகையான பயன்பாருகளின்‌ காரணமாகநிலக்கரி இந்தியாவின்‌ மிகமுக்கியமான ஆற்றல்மூலமாகவிளங்குகிறது. இதை வாயுவாகவும்‌, 'எண்டெயாகவும்‌ மற்றும்‌ அனல்‌ மின்சக்தியாகவம்‌ மாற்ற இயலும்‌. மேலும்‌ இரசாயனங்கள்‌, சாயங்கள்‌, உரங்கள்‌, வர்ணைப்பசதல்‌ மற்றும்‌ வெயமருந்துகள்‌ போன்ற வாருள்கள்‌ தயாரிபபிற்கும்‌ மூலப்‌ வாருளாக பயன்படுகின்றன.

இந்தியாவில்‌. காணப்பரம்‌. நிலக்கரி வயல்கள்‌, கோண்டுவானா தொடர்‌ பறைகளோரு தொடர்புடையவை... இவை தீபகற்ப. இந்தியப்‌ வத்த நிலக்கரி படிவுகளில்‌ ௦0 சதவிகிதத்தை

கூர்கண்ட்‌. மாநிலம்‌ இந்தியாவில்‌ அதிக நிலக்கரி உற்பத்தியைச்‌ செய்கிறது. சத்தீஸ்கர்‌, மேற்கு வங்காளம்‌, மத்தியப்பிரதேசம்‌, ஆந்திரப்பிரதேசம்‌ மற்றும்‌ மகராஷ்டிரா மாநிலங்கள்‌ நிலக்கரி உற்பத்தியில்‌ முக்கியபங்கு வகிக்கின்றன.

தன்‌ மற்றும்‌ மேற்கு தீபகற்ப இந்தியப்‌ பகுதிகளில்‌ குறிப்பாக தமிழ்நாடு, புதுச்சேரி மற்றும்‌ கேரளா! மாநிலங்களில்‌ பழுப்பு நிலக்கரி பமவுகள்‌ காணப்படுகின்றன.

இந்திய நிலக்கரி அமைச்சகமானது, நிலக்கரி அகழாய்வு மற்றும்‌ உற்பத்தி மேம்பாட்டு கொள்கைகளை முடிவு ஊய்கிறது. இந்திய நிலக்கரி நிறுவனம்‌ (0, இந்திய தேசிய பழுப்பு நிலக்கரி நிறுவனம்‌ (4200) மற்றும்‌ சிங்கரேனி கோலாரிஸ்‌ நிலக்கரி நிறுவனம்‌ (500 ஆகியன இவ்வமைச்சகத்தின்‌ பொதுக்துறை நிறுவனங்களாகம்‌.

ரன னன ன ண “இந்திய நிலக்கரி நிறுவனம்‌ மேற்கு: கக்கன்‌ ககக தலைமையிடமாகக்‌:

செயல்படுகிறது. இது உலக சனவில்‌ அதிக நிலக்கறி உற்பத்தி செய்யம்‌ "நிறுவனம்‌ ஆகம்‌.

2 வட்ரோலியம்‌ / கச்சா எண்ணய்‌.

பெட்ரோலியம்‌ என்ற சொல்‌ "வட்ரோ” (பாறை) மற்றும்‌ ஒலியம்‌ (எண்டணய்‌) என்ற இரு இலத்தின்‌ ஷாற்களிலிருந்து பெறப்பட்டது. எனவே பெட்ரோலியம்‌ என்பது புவியிலுள்ள.

தயா வங்கள மற்றம்‌ ழி
ஸ்வற்டு

பாறைப்பலவுகளில்‌ பெறப்படும்‌ எண்ணெய்‌ ஆகும்‌. “இது தாது எண்ஷனய்‌ என்றும்‌ அழைக்கப்படுகிறது. 50-0௧ சதவிகிதம்‌ நீரக கரிமழும்‌, மீதமுள்ள 5-1 சதவிகிதம்‌ ஆக்ஸிஜன்‌, ஹைட்ரஜன்‌, கந்தகம்‌ மற்றும்‌கரிம உலோகங்களையும்‌ கொண்ட எளிதில்‌. ஒழியக்கூடிய ஒரு திரவமாகம்‌.

பெட்ரோலியமானது எரிசக்தி உற்பத்திக்கும்‌, வாகனங்கள்‌, வானூர்திகள்‌, கப்பல்கள்‌ மற்றும்‌ 'இரயில்களுக்கு எரிவாருளாகவும்‌ பயன்படுகிறது. மக்கு எண்ணைய்‌, மண்ணெண்டய்‌, களிம்புகள்‌, தார்‌, சோப்பு, பெர்லின்‌, மெழுகு ஆகியன இதன்‌: உம உற்பத்தி வாருள்கள்‌ ஆகும்‌. இந்தியாவில்‌ கச்சா எண்டணயானது கடற்கரைப்‌ பகுதிகளிலும்‌, உள்நாட்டுப்‌ பகுதிகளிலும்‌ கிடைக்கின்றது.

(௨ குசராத்‌ கடற்கரை ( 2வது பெரியது )

3, பேஸ்ஸைம்‌ எண்ணணய்‌ வயல்‌ மும்பை 'ஹையின்‌ தன்பககி,

4.  அலியாபெத்‌-எண்ணய்‌ வயல்‌ (பவ்‌ நகரின்‌ தென்பகுதி),

௧. அங்கலேஸ்வர்‌: 6. காம்பே- ஜானி பகுதிகள்‌:

7.  அகமதாபாத்‌- கலோல்‌ பகுதி.

இதயா வங்கள்‌ மற்றம்‌ வழியக்‌
டய

பெட்ரோலியம்‌ மற்றும்‌ இயற்கை: எரிவாயு அமைச்சகம்‌ 1/0 810)

இது இந்திய அரசாங்கத்தின்‌ கீ்‌

இயங்கும்‌ ஒரு அமைச்சகமாகும்‌, இவ்வமைச்சகம்‌. ஆய்வு எய்தல்‌, உற்பத்தி, சுத்திகரித்தல்‌, எப்‌, விஜியோகம்‌, ஏற்றுமதி, இறக்குமதி, எண்ணைய்‌. பாதுகப்ு இயற்கை எரிவாயுமற்றும்‌ பெட்ரோலிய உற்பத்திம்‌ வாருள்‌ போன்றவற்றிற்கு வாறுப்பு ஏற்கிறது.

இ. இயற்கை எரிவாயு

"இயற்கை எரிவாயு பொதுவாக பெட்ரோலிய பகுதிகளுடன்‌ இணைந்து காணப்பருகிறது. இது இயற்கையாக உருவாகும்‌ ஒரு நீர்ம கரிம வாயுவாகும்‌. இவற்றின்‌ பெரும்பகுதி மீத்தேன்‌ வாயுவும்‌ பல்வேறு அளவுகளில்‌ உள்ள. மதுக்கறியம்‌ (வரவ) சிறிய சதவிகிதத்திலான. கார்பன்‌- டை- ஆக்ஸைரு, நைட்ரஜன்‌ மற்றும்‌ நைட்ரஜன்‌ சல்பைரு கலந்த கலவைகளால்‌ ஆனது. இது ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு. முன்‌ அழிந்து புதையுண்ட தாவரங்கள்‌ மற்றும்‌ "விலங்கினங்கள்‌ அதிக வெப்பம்‌ மற்றும்‌ அழுத்தம்‌ காரணமாக மட்குவதன்‌ மூலம்‌ உண்டாக்கூடிய ஒரு வாயு. இது வெப்பப்பரத்தலு!

,(திப்ருகார்‌, சில்சா

பிரம்மபுத்திரா பள்ளத்தா மாவட்டங்கள்‌ அசாம்‌),

'இிக்பாய்‌ எண்ணய்‌ வயல்‌ (நாட்டன்‌ மிக பழமையான எண்டணய்‌ வயல்‌),

ஈட்டியா எண்ணம்‌ வயல்‌ (திக்பாய்க்க। நன்மேல்க பகதி)

மோரான்‌. ஹக்றிறன்‌. - எண்ணம்‌ வயல்‌ (நாகர்காட்டியாவின்‌ கன்மேற்கு பகுதி)

ரத்ரசாகர்‌-லாவா எண்டணய்‌ வயல்கள்‌ (அசாம்‌ மாநிலத்தில்‌ சிப்சாகர்‌ மாவட்டம்‌)

சர்மா பள்ளத்தாக்கு- (பதர்பர்‌,மாசம்பூர்‌,பதாரியா)

அந்தமான்‌ நிகோபாரின்‌ உட்பகுதிகள்‌, மன்னார்‌ வளைகுடா, பலேஸ்வர்‌ கடற்கரை, ஹரியானா ப்சாப்‌ மற்றும்‌ உத்தரப்பிரதேசம்‌.
ஸ்வற்டு

சமையலுக்கும்‌ மின்‌ உற்பத்திக்கும்‌ ஆகாரமாக விளங்குகிறது. மேலும்‌ வாகனங்களுக்கு எரிபொருளாகவும்‌, நெகிழிகள்‌ உற்பத்தி, வியாபார முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த கரிம இரசாயனப்‌ பொருள்கள்‌ தயாரிப்பதற்கும்‌ பயன்பருகிறது.

யில்‌. நிறுவனம்‌ (040): இந்திய இயற்கை. “எரிவாயு நிறுவனமானது மாநில அரசாங்கத்தால்‌. நிர்வகக்கப்படம்‌ ஒரு நிறுவனமாகம்‌. இது, (இயற்கை எரிவாயு உற்பத்ி மற்றும்‌ விறியோகம்‌ செய்யம்‌:

(வட இந்தியப்‌ பகுதிகள்‌ அதிக அளவிலான. மூன்றாம்‌. நிலைப்‌ பாறைகள்‌ மற்றும்‌ வண்டல்‌. படிவுகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. ஒரு காலத்தில்‌ ஆழம்‌:
டய

குறைந்தகடறுக்குகடியில்‌இருக்தபடிவப்பாறைகள்‌, 'எண்ணணய்‌ மற்றும்‌ இயற்கை வாயுப்‌ படிவுகளாக. உருவாகின. அதிக அளவிலான இயற்கை “எறிவாயு மும்பை ஹை மற்றும்‌ பேஸ்ஸைம்‌: எண்டணய்‌ வயல்‌ பகுதிகளில்‌ காணப்படுகிறது.

அழுத்தப்பட்ட இயற்கை எரிவாயு (000) (அதிக. அழுத்தத்துடன்‌. அடைக்கப்பட்ட மீத்தேன்‌) என்பது. பெட்ரோல்‌, மீல்‌ மற்றும்‌. திரவ. பெட்ரோலிய எறிவாயு ஆகியவற்றிற்கு பதிலாக. பயன்பருத்தக்கூடிய ஒரு எறிவாருளாகும்‌. (இது காற்றை விட இலகுவானதாகவம்‌, அதிவேகமாக பரவும்‌ தன்மைக்‌ கொண்டதால்‌. "விரைவில்‌ மறைந்து விடுகிறது. இதனால்‌ மற்ற 'எரியாருள்களை விட ஆபத்துகுறைவானதாசம்‌.

5 கஜா வங்கள் மற்‌ வாழிவங்க்‌
ஸ்வற்டு

குஜராத்‌ அசாம்‌, தமிழ்நாடு (நெய்பன்ளத்தூர்‌ மற்றும்‌ மங்கமடம்‌ (கஞ்சாஷர்‌), திறி.ரா, இராஜஸ்தான்‌, அருணாச்சலம்‌... பிரதேசம்‌, பஞ்சாய்‌, மேற்கு (வங்காளம்‌ ஆகிய மாநிலங்களில்‌ இயற்கை. எரிவாயு கண்டறியப்பட்டுள்ளத. மரபுசார்‌ ஆற்றல்‌ வளங்கள்‌: ௮) அனல்‌ மின்சக்தி

உமிரினப்‌ படங்களான. நிலக்கரி பெட்ரோலியம்‌, மல்‌ மற்றும்‌ இயற்கை எரிவாயு போன்றவற்றிலிறுந்து... அனல்‌. மின்சக்தி தயாறிக்கப்புகிறது. தேசிய கணல்மின்‌ நிறுவனம்‌: 0890) மரகஆம்‌ ஆண்டி தொடங்கப்பட்டது. த்சமயம்‌ தேசிய அனல்மின்‌ நிறுவனத்தின்‌ கீழ்‌ 13 நிலக்கரி. எம்‌ அனல்மின்‌ திட்டங்களும்‌ 7 இயற்கை எரிவாய, "திரவ எரிப்வாருள சார்ந்த அணல்மின்‌ திட்டங்களும்‌. அளம்‌, £கார்‌.தார்கண்ட்‌ சத்தீஸ்கர்‌, மிசோரம்‌ மற்றம்‌. "மேற்கு வங்காளம்‌ ஆகிய மாநிலங்களில்‌ செயல்பட்ட,

பவன்‌ பகத

மற்றும்‌ எண்ணூர்‌ ஆகியன தமிழ்நாட்ட முக்கிய. அனல்மின்‌ நிலையங்களாகம்‌.

ஜா

இதயா வங்கள்‌ மற்றம்‌ வழியக்‌ 1
டய

ஆ) அணுசக்தி

அணுக்கரு பிளவு அல்லது. இணையும்‌ போது வெளிப்படம்‌ ஆற்றலைப்‌ பயன்படுத்தி அணுமின்சாரம்‌ தயாரிக்கப்புகிறது. யுரேனியம்‌: ற்றும்‌ தோரியம்‌ தாதுக்களிலிருந்து அணுசக்தி வறப்படுகிறது. இந்தியாவின்‌ முதல்‌ அணுமின்‌ நிலையம்‌ 1969ஆம்‌ அண்டு மும்பைக்கு அருகில்‌ உள்ள தாறாய்பூரில்‌ நிறுவப்பட்டது... பின்னர்‌ (தோகஸ்தான்‌.. மாநிலத்தில்‌ கோட்டாவிற்கு அருகில்‌ உள்ள (00 ஷகாவாப்‌) இரவத்‌: பட்டா... (க ஹகாவாப்‌) என்னுமிடத்தில்‌ அணுமின்றிலையங்கள்‌ ஏற்புந்தப்பட்டன.

"இந்திய சணுமின்சக்தி நிறுவனம்‌. சிய இந்தியாவின்‌. ஒரு. பொதுத்துறைநிறுவனமாகம்‌. கறு, மகாராஸ்ட்டரா மாநிலத்தில்‌ உள்ள மும்பையைத்‌ தலைமையிடமாகக்‌. கொண்டு. இயங்கும்‌. அரசு
ஸ்வற்டு

தமிழ்நாப்டில்‌ கல்பாக்கம்‌ (450 மகாவாப்‌) மற்றும்‌... கூடங்குளம்‌. (2000 மகாவாப்‌, உத்தரப்ிரதேசத்தில்‌ நரோரா (235 ஷகாவாட்‌, கர்நாடகாவில்‌ கைகா(235௦காவாப்‌).குஹாத்தில்‌ காக்கரபாரா (23௧ மெகாவாட்‌) ஆகிய இடங்களில்‌. அணுமின்‌ நிலையங்கள்‌ நிறுவப்பட்டுள்ளன. புதுபபிக்கக்கூடிய வளங்கள்‌ அ)நீர்மின்சக்தி

நீரமின்சக்தி... ஓடம்‌... நீறலுந்து. பெறப்படுகிறது. இம்மின்சக்தி மாசற்ற மற்றும்‌ வொருளாதார: முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த மின்‌: ஆற்றலாக கருதப்படுகிறது. நீர்‌ மின்சக்தி உலக. மின்தேவையில்‌ ர. சதவிகிதத்தைப்‌ பூ்்தி செய்கிறது... புதுப்ிக்கக்கூடிய வளத்திலிருந்து பெறப்புவதால்‌ மற்ற மின்சார ஆற்றல்களோட ஒப்பிடுகையில்‌ குறைந்த உற்பத்திச்‌ சலவை. உடையதாகவுள்ளது.. இது தேவைக்கு எம்ப. உற்பத்தியை உடனடியாக அதிகரிக்கவோ சஸ்லது. குறைக்கவோ கூடிய தன்மையுடையது.

இந்தியாவானது... நர்மின்சக்தி. உற்பத்தி செய்வதற்கான மிக அதிக திறனை வற்றுள்ள ஒரு.

மிகச்சிறந்த ஒரு நாடாக உள்ளது. (இந்தியாவின்‌ முதல்‌ நீர்மின்‌

ன நிலையம்‌ 1207ஆம்‌. ஆண்டி,

்‌ ாற்ஜிலிங்கல்‌ நிறுவப்பட்டது.

இந்திய தேசிய நீர்‌ மின்சக்தி.

"நிறுவனம்‌ ஃபரிதாயத்தில்‌ அமைந்துள்ளது. ஆ) சூரியஆற்றல்‌/சக்தி'

ரியஆற்றல்‌ கரிய ஒளியை நேரடியாகவோ மன்முத்திக்‌ கொண்டோ அல்லது செறிவட்டம்‌. கொண்ட கூரிய ஆற்றல்‌ மூலம்‌ மின்னாற்றலாக. மற்றப்படதலாகம்‌. சசறிவப்டல்‌ முறையில்‌ வரிய. பரப்பளவில்‌ உண்டாகும்‌ ஸழிய ஒளிக்கற்றைகள்‌. வில்லைகள்‌ அல்லது. கண்ணாமகள்‌ கொண்டு, சிறிய ஒளிக்கற்றையாக ஒரு கலத்தின்‌ மீது, குவிக்கப்புகிறது...மின்அழுத்திகள்‌, ஒளிமின்‌: விளைவு செயல்பாட்கன்‌ மூலம்‌ கூரிய ஒளியை: மின்னாரமாக மாற்றுகின்றன. இந்தியாவின்‌ கூறிய சக்தி நிறுவனம்‌... புதுடல்லியை தலைமை இடமாக கொண்டி உள்ளது. ய்‌

மின்விநியோகம்‌, சநதைப்புத்துகல்‌, வீடுகள்‌, நிறுவனங்கள்‌ மற்றும்‌ தொழிற்சாலைகளுக்கக்‌,
டய

தேவையான பல்வேறு வகையான வெப்ப ஆற்றலை வழங்குதல்‌ போன்றவை கூரிய வெப்ப ஆற்றல்‌ திட்டத்தின்‌ முக்கிய பல்நோக்கங்கள்‌ ஆகும்‌. இதனை மரபுசாரா எரிசக்தி வள அமைச்சகம்‌ (ரன) செயல்படுத்தி வருகிறது. கூறியஆற்றலானது.... நீர்‌ களிர்‌ சாதனப்வெட்டிகள்‌, உலர்ப்பான்கள்‌, ஷெருவிளக்குகள்‌, சமையல்‌, நீரேற்றுகல்‌, மின்சார உற்பத்தி, மின்கழுத்திகள்‌, அழகு நிலையங்கள்‌ போன்றவற்றிற்கு பயன்படுகிறது. ஆந்திரப்பிரதேசம்‌, கு£ராத்‌, இராஜஸ்தான்‌, மகாராஷ்டிரம்‌, மத்தியப்பிரதேசம்‌ ஆகிய மாநிலங்களில்‌ அதிக அளவு மின்சாரம்‌ சூரிய ஒளியிலிருந்து உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. இரகாற்று சக்தி

காற்று வீச்சு கல்லது உந்துதலால்‌ ஏற்படும்‌ ஆற்றலை. காற்று விசைச்சற்று கலன்களின்‌ உதவியோ. மின்னாற்றலாக மாற்றப்பட்ட காற்றாலை... மின்சாரம்‌. பெறப்படுகிறது. இது ஒரு மலிவான மற்றம்‌ மாசற்ற ஆற்றல்‌ வளமாகும்‌. காற்றாலை மின்சாரமானது நீர்‌ ஏற்றுவதற்கும்‌, கப்பல்களை இயக்குவதற்கம்‌ பயன்படத்தப்படுகிறது. காற்று சக்தியானது மிக அதிகமாக கிடைக்கக்கூடிய, புதுப்பிக்க்தக்க, அனைத்துப்‌ பகுதிகளிலும்‌ பரவி இருக்கின்ற, சத்தமான... மாசற்ற... புவிமண்பலந்தை கப்பமயமாக்கும்‌ வாயுக்களை வெளிப்படுத்தாத ஒரு வளமாகும்‌. காற்றாலை... நிறுவுவதற்கு

குறைவான இடமே போதுமானது. "இந்தியாவிலேயே அதிக அளவு, 2. கற்றாலைகளைக்‌ கொண்டுள்ள. மாநிலமாக தமிழ்நாடு விளங்குகிறது. கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில்‌ உள்ள.

படக ன அதிக காற்றாலைகளைக்‌ கொண்ட வெறிய காற்றாலை பண்ணை ஆகம்‌.

இந்தியாவில்‌ காற்றாலை மின்‌ உற்பத்தி. 1996ஆம்‌. ஆண்டு முதன்‌ முதலில்‌ குஜராத்தில்‌ உள்ள கடற்கரைப்பகுதியான ஒகா, மகாராஷ்டிரா. குடற்கரைப்பகுதியான. இரத்தினகிரி, குமிழ்நாட்மலுள்ள. குடற்கரைப்பகுதியான. தூத்துக்குடியில்‌ 55 கிலோவாட்‌ உற்பத்தி திறனுடன்‌: நிறுவப்பப்ட காற்றாலைகள்‌ மூலம்‌ வளர்ச்சியடைய ஆரம்பித்தது. கடந்த சில வருடங்களாக இதன்‌: உற்பத்தி திறன்‌ குறிப்பிடத்தக்க அளவில்‌. உயர்ந்துள்ளது. இந்தியா உலக களவில்‌ அதிக. காற்றாலைத்‌ திறன்‌ கொண்ட நாடுகளில்‌. நான்காவது இடத்தில்‌ உள்ளது.

ர தயா வங்கள மற்றம்‌ ழி
ஸ்வற்டு

தேசிய காற்றாற்றல்‌ நிறுவனம்‌ (1214) ஊன்னையிலுள்ள இந்நிறுவனம்‌ 1995ல்‌.

இர தன்னாட்சி நிறுவனமாக: நலக பட 2 ஜி கவ. இரகத்தின்‌ / சீட எ ட்கபப்பத. கன்‌ ண்கனானது. காற்று வன:

மதிப்பிடு ஆய்வு மற்றும்‌ சான்றளித்தல்‌ ஆசம்‌.

௬) உயிரிசக்தி: விலங்குகளின்‌ கழிவுகள்‌, சமையல்‌ கழிவுகள்‌, ஆகாய தாமரை கழிவுகள்‌, வேளாண்கழிவுகள்‌: மற்றும்‌ நகரக்‌ கழிவுகள்‌ போன்ற உயிரின. கழிவுகளிலிருந்து உயிரி சக்தி பெறப்படுகிறது. இது மாசற்ற மற்றும்‌ மலிவான ஒரு எரிசக்தி வளமாகும்‌. உயிறி எரிசக்தி பெரும்பாலும்‌ வீட்டி 'உபயோகங்களுக்கு பயன்பரத்தப்புகிறத.

உ) ஓமற்றும்‌ அலை சக்தி "கடல்‌ ஒதங்கள்‌ மற்றும்‌ கடல்‌ அலைகள்‌ என: இரண்டு வள ஆதாரங்களிலிருந்து மின்‌ஆற்றல்‌. பெறப்படுகிறது. காம்பே வளைகுடா. ஒத சக்தி உற்யத்ிக்கு மிக. உகந்த இடமாக உள்ளது. "இவற்றிற்கு அடுத்தாற்போல்‌ கட்ச்‌ வளைகுடா பகுதி (௫000 144, சந்தரவனப்பகுி (100 14) ஆகியன. இர குறிப்பிடதக்க திறன்‌ வற்ற பகுதிகளாகும்‌ 150 104) உற்பத்தி திறன்‌ கொண்ட அலை. சக்தி ஆலை, கிருவனந்கபத்திற்கு அருகில்‌ உள்ள. விழஞ்சம்‌ என்ற பகுதியில்‌ நிறுவப்ப்டள்ளது இதே. போன்று மற்றொரு ஆலை அந்தமான்‌ நிக்கோபார்‌ தீவுகளுக்கு அருகில்‌ நிறுவப்பட்டள்ளது.

143 ணுயட்ட்பளளை மூலப்பொருள்கள்‌ இயந்திரங்களின்‌ மூலம்‌: உரத்த வாருள்களாக மறப்ப இடங்களுகக சொழிலகங்கள்‌ எனறு வயர்‌. இத்துறை மதப்‌ கூட்டுத்துறை என்றும்‌ அழைக்கப்பருகிறது. முடப்வாரள்களின்‌ ஆளரங்களன்‌ கபக்‌ தொழிலகங்கள்‌ பவேணண்‌ சரக்க “தொழிலைங்கள்‌ 2. காடுகள்‌ சார்ந்த தொழிலகங்கள்‌, ம்று்‌ 2. கனம்‌ எந்த சநாழிலகங்கள்‌ என: "வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. 'வேளாண்‌ சார்ந்த தொழிலகங்கள்‌ 'இவாழிலகங்கள்‌ வேளாண்‌ துறையிகிரதது ஒவ்ாரச்சளை வறுலக்றளைவேசண்‌ சரக கொழிலகங்களைப்பத்ி இஙக காண்போம்‌,

இதயா வங்கள்‌ மற்றம்‌ வழியக்‌
அ) பருத்தி நசவாலைகள்‌ ஷசவாலைகள்‌ என்பதுபருகதி சணல்‌ கம்பளி, பட்ட மற்றும்‌ செயற்கை இழை ஆகியனவற்றை உள்ளடக்கியதாகும்‌. இந்தியா. இத்துறையில்‌ உலகின்‌ இரண்டாம்‌ இடத்தில்‌ உள்ளது. பாரம்பரிய ஷழிங்களான... கைத்தறி, கைவினைப்வாருள்கள்‌,... சிறய விசைத்தறிகள்‌... போன்றவை லட்சக்கணக்கிலான... கிராமப்ற. மற்றும்‌. புறநகர்‌. மக்களுக்கு வேலைவாய்ப்பினை. களிக்கும்‌ ஆதாரங்களாக உள்ளன. கைத்தறி தற்போது இந்தியா பருக்தி உற்பத்தியில்‌ உலகின்‌. மூன்றாவது. வறிய நாடாகவும்‌ தறிகள்‌, நூற்பு கருவிகளின்‌ எண்ணிக்கையில்‌. முதன்மையான நாபாகவும்‌ உள்ளது. தற்போது, பருத்தி ஷசவாலைகள்‌ இந்தியாவின்‌ மிக பெறிய நவீன ஷாழிகை பிரிவாக உள்ளது.

மும்பை மற்றும்‌ அதன்‌ புறநகர்‌ பகுதியில்‌: பருத்தியாலைகள்‌ செறிந்து. காணப்படுவதால்‌. மும்பை, இந்தியாவின்‌ "மான்செஸ்டர்‌" என்று 'அழைக்கப்பருகிறது. மகாறாஷ்டரா மாநிலத்தில்‌ காணப்படும்‌ கரிசல்‌ மண்‌, ஈரப்பத காலநிலை, மும்பைத்‌ துறைமுகம்‌, எளிதில்‌ கிடைக்கும்‌ நீரமின்சக்தி, சந்தை வசதி, சிறந்த போக்குவரத்து, வசதி ஆகியன மும்பையில்‌ அதிக களவு பருக்க ஷசவாலைகள்‌ இருப்பதற்கு காரணங்களாக. அமைகிறது.

மகாராஸ்மரம்‌, குஜராத்‌, மேற்கு வங்காளம்‌, உத்தரப்பிரதேசம்‌ மற்றும்‌ தமிழ்நாடு ஆகிய மாநிலங்களில்‌ பருத்தி நெசவாலைகள்‌ செறிந்து காணப்படுகின்றது... தமிழ்நாப்டல்‌ உள்ள கோயம்புத்தூரில்‌ அதிக எண்ணிக்கையிலான.

என்று அழைக்கப்பரகிறது. தமிழ்நாட்டில்‌ உள்ள. ௧08. நெசவாலைகளில்‌ 20௦ நெசவாலைகள்‌: "கோயம்புத்தூர்‌ பகுதியில்‌ அமைந்துள்ளன. ஈரோடு,
மதுரை, நூத்தக்கும, சேலம்‌ மற்றும்‌ விருதுநகர்‌ ஆகியன மாநிலத்தின்‌ பிற முக்கிய நெசவாலை. நகரங்களாகும்‌. ஆ) சணல்‌ ஆலைகள்‌:

சணல்‌ என்பது. குறைவான விலையில்‌ கிடைக்கக்க்ஷய இழைநார்‌. இது சிப்பங்கள்‌. மற்றும்‌ சாக்கு பைகள்‌ தயாரிக்கப்‌ பயன்படுகிறது. தற்காலத்தில்‌ சணலானது.... பருத்தி மற்றும்‌ ரோமத்துடன்‌ சேர்த்து நெசவு செய்யப்படுகிறது. பருத்தி ஷசவாலைகளுக்கு கடத்தாற்போல்‌ சணல்‌. ஆலைகள்‌ இந்தியாவின்‌ இரண்டாவது பெரிய நெசவாலைத்‌ துறையாக உள்ளது. இயற்கையான. சணல்‌ என்பது. புதுபபிக்கக்‌ கூடிய எளிதில்‌ மட்கக்கூஷய, சற்றுச்சழலுக்கும்‌ உகத்ததாகவும்‌ உள்ளதால்‌ இது தங்க இழைப்பமிர்‌ என்றும்‌ அழைக்கப்படுகிறது

தேசிய சணல்‌ வாரியத்தின்‌ தலைமையகம்‌: ஷால்கத்தாவில்‌ அமைந்துள்ளது.
ஓயநத்ி இட்டு இரகு (ல) ௬௬௧. \[\* கணை வவகிம்‌.

இந்தியாவின்‌ முதல்‌ சணல்‌ ஆலை, ஆங்கிலேயேரான லார்ஜ்‌ ஆக்லாண்டி என்பவரால்‌ (ிககஆம்‌ ஆண்டு. கொங்கத்தாவிற்கு அருகில்‌ உள்ள ரிஸ்ரா என்னுமிடத்தில்‌ தொடங்கப்பட்டது. (இந்தியா உற்பத்தியில்‌ முதலிடத்திலும்‌, சணல்‌. வாருள்கள்‌ உற்பத்தியில்‌ வங்காளதோச்திற்கு அருத்தாதாக. இரண்பாமிடத்திலும்‌ உள்ளது. 'சணல்‌ பைகள்‌, கூடார துணிகள்‌, சிப்பப்பைகள்‌, 'தரைவிரிப்ு, திரைச்சீலைகள்‌, கயிறுகள்‌, நுணிகள்‌, கால்மிதியடிகள்‌ போன்றவை தயாரிக்க சணல்‌. பயண்படத்தப்புகிறது. தற்சமயம்‌ ரோமத்துடன்‌ 'கலந்துநெகிழிலான அறைக்கலன்கள்காப்பிடப்பட்ட உறைகள்‌ போன்றவை தயாரிக்கப்படுகின்றன.

மேலும்‌ இவை பருத்தியுடன்‌. கலந்து, போற்வைகள்‌... மற்றும்‌ கம்பளங்கள்‌ 'தயாரிக்கப்படுகின்றன. சணல்‌ உற்பத்திபகுதிகள்‌ 'மேற்குவங்காளத்தில்‌ உள்ள ஹூக்ளி ஆற்றங்கரை நநருகிலும்‌ அமைந்துள்ளது. டிட்டகார்‌, ஐகட்டட்‌, பட்ஜ-பட்ஜ்‌, ஹவா மற்றும்‌ பத்ரேஸ்வர்‌ முதன்மை. சணல்‌ பொருள்கள்‌ உற்பத்தி மையங்களாகும்‌.

தயா வங்கள மற்றம்‌ ழி
ஸ்வற்டு

பல ம்ட ஆனங்்‌ அஷ உ அனர்‌ இடு ப

வடட கர்ப றம்‌ சி

தொழில்நுப்ப்‌ ஆர்சசக்வன நிறுவப்பட்ட வெங்களுருவைத்‌... தலைமையிடமாகக்‌

ஷொண்டு இந்திய அரசாங்கத்தின்‌ மத்திய பட்று வளர்ப்பு வாரியத்தால்‌ 1983ஆம்‌ ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது.

ஆந்திரப்பிரதேசம்‌, கர்‌, அளம்‌, உத்தரப்பிரதோம்‌, சத்தீஸ்கர்‌ மற்றும்‌ ஓடா. சணல்கள்‌ உற்பத்தி செய்கின்ற பிற மாறிலங்களாகம்‌, இபட்டு நசவாலைகள்‌:

பழங்காலம்‌ தொட்டே இந்தியா பட்டி உற்பத்திக்குப்‌ வயர்‌ வெற்றது. கச்சா. பட்ட. "உற்பத்தியில்‌ இந்தியா சீனாவிற்கு அரக்தபடியாக. இரண்டாம்‌ நிலையில்‌ உள்ளது.

கர்நாடக. மாநிலம்‌. பட்டி உற்பத்தியில்‌ இந்தியாவில்‌ முதன்மை: மாநிலமாக உள்ளது.

மேற்கு வங்காளம்‌, ஜம்மு. காஷ்மீர்‌, சீஹார்‌, ஜார்க்கண்ட்‌ சத்தீஸ்கர்‌, உத்தரப்‌ பிரதேசம்‌, பஞ்சாப்‌ அசாம்‌ மற்றும்‌ தமிழ்நாடு ஆகியன குறிப்பிடத்தக்க பப்ு உற்பத்தியாளர்கள்‌ ஆகும்‌.

சர்க்கரை தொழிற்சாலை.

கரும்பு, சர்க்கரை-கிழங்குகள்‌ அல்லது, சர்க்கரைப்‌ பொருள்கள்‌ கடங்கிய பயிர்களிலிருந்து சர்க்கரை தயாரிக்க்படுகிறது.. இந்தியாவில்‌. சர்க்கரை... பெரும்பாலும்‌ கரும்பில்‌ இருந்து. எடுக்கப்படுகிறது. பருத்தி நெசவுக்கு அடுத்து இரண்பாவது வெறிய வேளாண்‌ சார்ந்த தொழிற்சாலைகள்‌ இதுவாகும்‌. உலக கரும்பு உற்பத்தியில்‌ பிரேசிலுக்கு... அடுத்தபடியாக (இந்தியா இரண்பாம்‌ இடம்‌ வகிக்கிறது. கரும்பு

இதயா வங்கள்‌ மற்றம்‌ வழியக்‌
டய

எளிதில்‌ எடை இழக்கும்‌ தன்மையுபையதாகம்‌. "போக்குவரத்திற்கு அதிக எடை கொண்டதாகவும்‌ உள்ளதால்‌ இக்கொழிற்‌ சாலைகள்‌ கரும்பு பயிரிடும்‌ பகுதிகளுக்கு அருகாமையில்‌ அமைத்துள்ளன. நாட்டின்‌ மாத்த சர்க்கரை உற்பத்தியில்‌ உத்தரப்பிரதேசம்‌ 5௦ சதவிகிதத்தை கொண்டு, முதலிடம்‌ வகிக்கிறது. மகாராஷ்டிரா, கர்நாடகா, ஆந்திரப்பிரதேசம்‌,தமிழ்நாடுீகார்‌.பத்சாப்‌.ககராக்‌. ஹரியானா மற்றும்‌ மத்தியப்‌ பிரதேசம்‌ ஆகிய: மாநிலங்கள்‌ 9௦சதவிகிதசர்க்கரை ஆலைகளையம்‌, உற்பத்தி ஊய்யும்‌ மாநிலங்களாகவும்‌ உள்ளன.

'வன வளம்‌ சார்ந்த தொழிற்சாலைகள்‌ காடுகள்‌, காகித தொழிற்சாலைகளுக்குக்‌ தேவையான மூலப்பொருள்கள்‌, அரக்கு, "விளையாட்டு பொருள்கள்‌, ஒட்டுப்‌ பலகை (10௦4) "போன்ற பொருள்களைத்‌ தருகின்றன. அ) காகிதத்‌ தொழிற்சாலைகள்‌ காகித தாள்கள்‌, காகித அட்டைப்‌ பெட்டிகள்‌, வெல்லிழைகாள்கள்‌, காகிதப்‌ பைகள்‌, எழுது, பொருள்கள்‌, உரைகள்‌ மற்றும்‌ அச்சிடப்பட்ட காகி, பொருள்களான... புத்தகங்கள்‌, . பத்திறிகைகள்‌. மற்றும்‌ நாளேடுகள்‌ ஆகிய பொருள்கள்‌ காகிதத்‌

இந்தியா- காகித ஆலை, உயர்தர அச்ச நாள்கள்‌ மற்றும்‌ வய்திகசன்‌ உற்க்தக்க ஷன்‌ மரங்கள்‌ மூலப்‌ பொருச்களாக பயன்பருகின்றன காகிதபமன்கள்‌கல்வியற்றும்கல்வி நவைழ்வினை ஊனில்‌ கருவியாக உள்ளது.

இந்தியாவில்‌ ராயல்‌ பெங்கால்‌ காகிதத்‌. கொழிற்சாலை... கொல்கத்தாவிற்கு.. அருகில்‌

1... இந்தியாவின்‌ முதல்‌ காகிதத்‌ '- ஷொழிற்சாலை 96ஆம்‌ ஆண்டு மேற்கு வங்கத்தில்‌ உள்ள. தொடங்கப்பட்டது.
ஸ்வற்டு

உள்ள பாலிகஞ்ச்‌ என்னும்‌ இடத்தில்‌ மாகம்‌ ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. மரக்கூற்‌, மூங்கில்‌, சலாய்‌. ஆண்டு நிற்பது மகம்‌ முற்கல்‌ மவம்‌ காகிதங்கள்‌, கரும்பு சக்கை போன்றவை. காகிதத்‌ தொழிற்சாலைக்கு தேவையான. மூலப்பொருள்களாகும்‌. மேற்கு வங்காளம்‌: “இந்தியாவில்‌ காகிதஉற்பத்தி எய்யும்‌ முக்கிய மாநிலமாகும்‌. மத்தியப்பிரதேசம்‌, ஒடிசா, தமிழ்நாடு: "போன்றவை காகித உற்பத்தியில்‌ குறிப்பிடத்தக்க. மாறிலங்களாகும்‌.

"தேசிய ஊய்திகள்‌ மற்றும்‌ காகித '- ஆலைகள்‌ (9) மத்தியப்பிரதேச

2 மாநில பர்கான்பூர்‌ மாவட்டத்தில்‌, உள்ள நேபாநகர்‌ என்னும்‌. இடத்தில்‌ அமைந்துள்ளது.

கனிமம்‌ சார்‌ தொழிற்சாலைகள்‌

இத்‌. தொழிற்சாலைகள்‌: உலக

மற்றும்‌. உலோக மற்ற மூலப்பொருள்களைப்‌ பயன்பருத்துகின்றன. இரும்பு எஃகு தொழிற்சாலை. ஒருமுக்கியமான கனிமம்‌ சார்‌ தொழிற்சாலை ஆகம்‌. ௮) இரும்பு எஃகு தொழிற்சாலைகள்‌:

இரும்பு. எஃகு. தொழிற்சாலைகள்‌ இதன்‌: உற்பத்தி பொருள்களை மற்ற தொழிலகங்களுக்கு தேவையான மூலப்போருளை அளிப்பதனால்‌. கடப்படையான உலோக தொழிற்சாலை. என அழைக்கப்படுகிறது. பொறியியல்‌, கணரா “இயந்திரங்கள்‌, இயந்திரக்‌ கருவிகள்‌, வாகனங்கள்‌, இரயில்‌ இன்றின்கள்‌ மற்றும்‌ இரயில்வே.
டய

உபகரணங்கள்‌. தயாரிக்கும்‌ நொழிற்சாலைகள்‌ இரும்பை முதன்மை மூலப்வொருள்களாகப்‌ பயன்பருத்துகின்றன. ஒரு நாட்டன்‌ ஷொழில்‌ வளர்ச்சி இரும்பு எஃகு உற்பத்தியின்‌ அளவைக்‌ கொண்டு கீர்மானிக்கப்பரகிறது.

பாப்பா இரும்பு எஃகு தொழிற்சாலை, 1907ஆம்‌ ஆண்டு 'சாக்சி' என்றழைக்கப்பட்ட ஜாம்வெட்டரில்‌ தொடங்கப்பட்ட முதல்‌ நவீன தொழிற்சாலையாகும்‌. நர்க்கண்ட்‌, மேற்த வங்காளம்‌, ஒடிசா, ஆகிய. மாநிலங்களில்‌ றிந்து காணப்படகின்றன. ஜாரியா. ராணிகஞ்ச்‌, பொகாரோ, கரன்பரா ஆகிய நிலக்கரி வயல்களும்‌ மற்றும்‌ மயூர்பகுச்‌, இயோன்றர்‌ மற்றும்‌ புரேனா ஆகிய இரும்பு சது சரங்கங்களும்‌. ஒன்றுக்கொன்று அருகாமையில்‌ அமைந்திருப்பது (இதன்‌ காரணமாகும்‌. இத்தொழிற்சாலைக்குக்‌ தேவையான டோலமைட்‌. மாங்கனீஸ்‌, மற்றும்‌ சிலிகான்‌ போன்ற தாது படிவுகள்‌ போதுமான: அளவில்‌ கிடைக்கின்றன.

(கப்பு தேனிரம்புமற்றும்‌

டா 125 |கபல்பாசிஎஃகு

\[ரயில்வே மற்றும்‌ கப்பல்‌. கட்டம்‌ உபகரணங்கள்‌ 'வெப்பமற்றும்‌ குளிர்ந்த உருளை தகரகள்‌.

ச 10௦௧... |மின்முலாம்பூசப்பட்ட 'தகரகள் ற்றும்‌. மின்சாதன தகடுகள்‌.

டட

தயா வங்கள மற்றம்‌ ழி
ஸ்வற்டு

'்தஸ்தான்‌ எஃகு நிறுவனம்‌. ௫ இங்கிலாந்தின்‌ தொழில்நுட்ப |க்கூ்‌-மே்‌ உதவியுடன்‌ (15ப. இந்துஸ்தான்‌ எஃகு. நிறுவனம்‌ ரஸ்யாவின்‌.

பொகாரோ-ஜா உதவியுடன்‌ (150.

கஷயாட வங்கள்‌ ஹ்ம்‌ வழிக்‌ ர
டய

௦ ட்‌ சாடகா ட்‌ ்‌ ட்ட
ஸ்வற்டு

இந்தியாவின்‌ முதல்‌ வாகனத்‌ ஜொழிலகம்‌ மும்பைக்கு அருகல்‌ உள்ள குர்லா என்னும்‌ இடத்தில்‌ ரல்‌ மிரமியர்‌ வாகன நிறுவனம்‌ என்ற பெயரில்‌ தொடங்கப்‌ ந துற்ந்து 1ல்‌

எ்வத பஇ த கட்க கொடங்கப்பட்டது. தற்போது இந்தியா வாகன. உற்பத்தியில்‌ ஏழாவது வறிய நாடாக விளங்குகிறது. இந்நிறுவனமானது இரு சக்கர வாகனங்கள்‌, மகிழுந்துகள்‌,தீப்‌மூன்றுசக்கர வாகனங்கள்‌ வர்க்க நீதியினான வாகனங்கள்‌ போன்றவற்றை உற்பக்தி

கொல்கத்தா, பூனா, பது தில்லி, கான்பூர்‌ பெங்களுரு, தாரா, லக்னோ மற்றும்‌ மகர்‌ நகரங்கள்‌ முக்கிய உற்பத்தி மையங்களாக உள்ளன.

பாயா மோட்டார்ஸ்‌, மாருதி சககி, மஹிந்ிரா & மஹித்திரா, இந்துஸ்தான்‌ மோட்டார்ஸ்‌ போன்ற நிறுவனங்கள்‌ மக்கள்‌ பயணிக்கும்‌ வெறிய கார்களை தயாரிக்கும்‌ இந்திய நிறுவனங்களாகும்‌. இந்தியாவில்‌ நிறுவப்பட்டுள்ள. பன்னாட்டி நிறுவனங்களான ஷெர்சிடிஸ்‌, பென்ஸ்‌, ஃபியட்‌ ஜெனரல்‌ மோட்டார்ஸ்‌, டொயோட்டா. மற்றும்‌ சமீபத்தில்‌ இந்தியாவில்‌ நுழைந்துள்ள பிஎம்டபிள்யூ, ஆஃ வோக்ஸ்வேகன்‌.வால்வோ ஆகியன இந்திய "வாகன தயாறிப்பை மேலும்‌ சிறப்புற செய்துள்ளது. பாடா மோட்டார்ஸ்‌, அசோக்‌ லைலேண்ட்‌, இவர்‌ மோட்டார்ஸ்‌, மஹிந்திரா & மஹிந்திரா. மற்றும்‌ ஃபோற்டு மோட்டார்ஸ்‌ ஆகிய இந்திய நிறுவனங்கள்‌ வர்த்தக ரீதியிலான வாகனங்களை: உற்பத்தி ஊய்கின்றன. (/6 8௦, ஊஸ்சீடர்ஸ்‌- வன்ஸ்‌, ஸ்கேனியா மற்றும்‌ ஹூண்டாய்‌ போன்ற. மன்னாட்டு நிறுவனங்களும்‌ வர்த்தக ரீதியிலான. வாகனங்களை உற்பத்தி ஊய்கின்றன. இரு: சக்கர. வாகனங்கள்‌. உற்பத்தியில்‌ இந்திய நிறுவனங்களான ஹீரோ, பஜாஜ்‌ ஆட்டோ மற்றும்‌ முவிஎஸ்‌ நிறுவனங்கள்‌ முன்னணியில்‌ உள்ளன.
டய

மின்னியல்‌ மற்றும்‌ மின்னணுவியல்‌ தொழிலகங்கள்‌:

கனரக. மின்னியல்‌ தொழிலகங்களானது, மின்சார உற்பத்திக்குதேவையான உபகரணங்கள்‌, மின்மாற்றிகள்‌,நீராவி௦கொதிகலன்கள்‌, நீர்மின்‌ சக்தி தொழிலகங்களுக்குதேவைப்படம்‌விசைகடத்தகள்‌, அனல்‌. மின்‌ உற்பத்தி தொழிலகங்களுக்கு தேவையான கொதிகலன்கள்‌, ஜெனரேட்டர்கள்‌, மின்மாற்றிகள்‌ ஸ்விட்ச்‌ கியர்கள்‌ ஆகியவற்றை உற்பத்தி கய்கின்றன. இந்தியாவில்‌ கனரக மின்சாதன தொழிலகங்களில்‌ மிக முக்கியமானது. பாத மித மின்‌ (9180 நிறுவனமாகம்‌. "இந்நிறுவனம்‌ ஹரிதுவார்‌, போபால்‌, ஹைதராபாத்‌, 'ல்மு,வங்களுரு, ஜான்சி மற்றும திருச்சராப்பள்ளி ஆகிய இடங்களில்‌ கிளைகளைக்‌ கொண்டுள்ளது.

இந்நிறுவனமானது. தொலைக்காட்சிப்‌ வப்டிகள்‌, வாளொலிப்‌ பெட்டிகள்‌, மற்றும்‌ தொலைபேசி இணைப்பகங்கள்‌, செல்லுலார்‌ சந்தி, கணினிகள்‌ மற்றும்‌ அஞ்சல்‌, இரயில்வே பாதுகாப்பு வானிலையியல்‌ போன்ற துறைகளுக்கம்‌ தேவையான பல்வேறு சாதனங்களை உற்பத்திச்‌ வய்கிறது.

"இந்தியாவில்‌ அதிக மின்னணு சாதனங்களை உற்பத்தி ய்யும்‌ நகரம்‌பெங்களூருவாகும்‌. எனவே வெங்களூரு "இந்தியாவின்‌ மின்னியல்‌ தலைநகரம்‌" என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஹைதராபாத்‌ புதுதில்லி, மும்பை, என்னை, கொல்கத்தா, கான்பூர்‌, பூனா, லக்னோ, ஜெய்ப்பூர்‌ மற்றும்‌ கோயம்புத்தூர்‌ இதர முக்கிய மின்னியல்‌ உற்பத்தி மையங்களாக்‌. ஷன்வொருள்‌ தொழிலகம்‌

இந்தியா உலகில்‌ உள்ள மிகச்சிறந்த சில ஷன்வாருள்‌ நிறுவனங்களின்தாயகமாக உள்ளது. "இந்திய ஷன்பொருள்‌ தொழிலகங்களானது தகவல்‌. ஷாழி்நுட்பம்‌ மற்றும்‌ வணிகம்‌ சார்ந்த தீர்வுகள்‌ அளிப்பதில்‌ உலக. பிரசித்தி வற்றவைகளாக உள்ளன. இந்திய பொருளாதார வளர்ச்சியில்‌ ஒரு மிகம்வறிய வெற்றியை இந்திய மென்பொருள்‌: ஷாழிலகங்கள்‌ அடைந்துள்ளன.

பாபா கன்சல்டன்சி சர்வீசஸ்‌ இந்தியாவின்‌ முதல்‌ ஷன்வொருள்‌ தொழிலகம்‌ ஆகும்‌, இது, 1970ஆம்‌ ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. இத்துடன்‌: எல்‌ & டி. இன்போடெக்‌, ஐ-பிளக்ஸ்‌, அகர்‌, காக்னிசன்ப்‌,... கேலக்ஸி-இ-சொல்யுசன்ஸ்‌, "இந்தியா பிரைவேட் லிமிடட்‌ ஐடிசி,இன்போடக்‌. போன்றவைகளும்‌ இந்தியாவின்‌ முக்கியமான: ஹன்வாருள்‌ தொழிலகங்களாகும்‌. தற்சமயம்‌, இந்தியா முழுவதும்‌ ௧௦௦ க்கும்‌ மேற்பட்ட ஷன்வாருள்‌ தொழிலகங்கள்‌ உள்ளன.

தயா வங்கள மற்றம்‌ ழி
ஸ்வற்டு

'இர்றிறுவனங்கள்‌ உலகின்‌ சுமார்‌ 95 நாடுகளுக்கு

“மெண்பொருள்‌ ஏற்றுமதி சேவையை சசய்கிறது. ன்னை, கோயம்புத்தூர்‌, திருவனந்தபுரம்‌,

வங்களாரு,. மைநர... ஹைசராமாக்‌,

ஸிாகப்பப்டனம்‌,. மும்பை... பூனா, இந்தூர்‌,

காந்திநகர்‌, ஜெய்ப்பூர்‌, நொய்டா, மொகாவி மற்றும்‌

ஸஞீநகர்‌ இந்தியாவின்‌ முக்கிய மன்வொருள்‌:

மையங்களாகம்‌.

“இந்தியத்‌ ஷாழிலகங்கள்‌ எதிர்கொள்‌

முக்கிய சவால்கள்‌ இந்தியத்‌ தொழிலகங்கள்‌ பல. சவால்களை

ஏதிர்கொண்டுள்ளன.. அவற்றில்‌ சில முக்கிய

பிரச்சினைகள்‌ கீழே பட்டயலிடப்ப்டள்ளன.

௬மின்‌ பற்றாக்குறை மற்றும்‌ சீரற்ற மின்‌. வினியோகம்‌

௬ தொழிலகங்கள்‌ நிறுவுவதற்கு ஏற்ற பரந்த நிலப்பரப்பு இல்லாமை:

கடன்‌ வருவதில்‌ உள்ள நடைமுறைசிக்கல்கள்‌.

ஐ கபனுக்கான அதிக வட்டிவிகிதம்‌.

8 மலிவான ஊதியத்திற்கு வேலையாட்கள்‌: கிடைக்காமை.

௩ ஊழியர்களுக்கான... தொழில்நுட்ப... மற்றும்‌. தொழில்‌ முறை பயிற்சிகள்‌ இல்லாமை...

8 தொழிற்பேட்டைகளுக்கருகில்‌ வசிப்பதற்கு ஏற்ற. கழல்‌ இல்லாமை.

"இயற்கை வம்‌: பூமியிலிருந்து இயற்கையாக பம்பக்கக்கூடய வம்‌: மீண்டும்‌ பிண்டம்‌ பயல பமடக்க இயலாத வனம்‌: ஒரு முறை பயன்ப வேளாண்‌ தொழிலகங்கள்‌: வேளாண்‌ பொறு தொழிலகங்கள்‌

8.  கனிம வளத்தொழிலகங்கள்‌: கனிமங்களை ௫டி ௨ வனத்தொழிற்சாலைகள்‌: வனத்தில்‌ உள்ள பா

௩ மாங்கனீசு இவற்றில்‌ பயன்படுத்தப்படுகிறது. அ) சேமிப்புமின்கலன்கள்‌.

௨ ஆந்த்ரசைட்‌ நிலக்கரி காற்பன்‌.

கஷயாட வங்கள்‌ ஹ்ம்‌ வழிக்‌ ர
டய

இந்தியத்‌ தொழிற்சாலைகளிள்‌ சவால்கள்‌

வம்‌ உற்பத்தி ம்ம்‌ பலி,

ப

ஏற்றுமதி பச

மலிவு வளச்சி வழ்க்கைக்தம்‌ பதித வருமானம்‌.

கினால்‌ மீண்டும்‌ புதுப்பிக்க இயலாறு, (களை மூலப்வாருள்களாகக்கொண்டு செயல்படும்‌

ப்படையாகக்கொண்ரு செயல்படம்‌ தொழிலகங்கள்‌. ருள்களைக்கொண்டு செயல்படும்‌ தொழிலகங்கள்‌

அளவை ஷாண்டிள்ளது. ௮௧0%-ஊ௧%... இரமநக்குமேல்‌ இல%௩-70%.... ஈ)க0நக்கும்குறைவு ௩ வெட்ரோலியத்தில்‌ உள்ள முக்கிய கனிமங்கள்‌ ஹைப்ரஜன்மற்றம்‌. அ)ஆக்ஸிதன்‌.. இறீர்‌ இகார்பன்‌ ஐநைய்கன்‌ ௩ ஷன்னிந்தியாவின்‌ மான்ஸ்டர்‌ என்று, அழைக்கப்படும்‌ நகரம்‌. அகம்‌ ஆ வன்னை இமதரை ஈுகோயம்பத்தூர்‌
ஸ்வற்டு

௩. இந்தியாவில்‌ முதல்‌ அணுமின்‌ நிலையம்‌ நிறுவப்பட்ட மாநிலம்‌ அ)கனாக்‌ ஆ கராகஸ்தான்‌. இமகாவ்வரம்‌. ஈ) தமிழ்நாடு.

௩ மிக அதிகமாக கிடைக்ககூடிய ஆற்றல்‌ வளம்‌, அ உயிர்சக்தி. இரதூரயன்‌ இரநிலக்கரி ௫) எண்ணம்‌.

ஈட்டம்‌. வற்ற சிந்திறி உரத்‌ கதோழிலகம்‌. அமைந்துள்ள மாறிலம்‌ அளர்க்கண்ட்‌.. இரிகர்‌ இராகஸ்தான்‌.. ஈ)௫சம்‌

௩ சொட்பாநாகபிமீடபூமிபகுதியின்‌ பொருளாதார வளர்ச்சிக்கு கருவாக இருப்பது அ போக்குவரத்து. ஆ) கணிமப்படவுகள்‌ இவரும்தேவை ௭) மின்சக்தி சக்தி

கிடைப்பது 1 வாருத்துக அரபாக்சைட்‌. - சிஷண்ட்‌ வுலிப்ம்‌.. - வானுர்தி

இகருப்புதங்கம்‌ - மின்சாதனப்‌ பொருள்கள்‌. ஈ)இரும்புதாது. - நிலக்கரி மைக்கா. - மேக்னாடைட்‌

ம சுருக்கமாக விடையளி

உ வளத்தை வரையறுக்து அதன்‌ வகைகளை குறிப்பிக.

௨ கனிமங்கள்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ வகைகள்‌ யாவை?

3.  ஷக்னீசியத்தின்‌ பயன்களை குறிப்பி.
    
4.  இயற்கை எரிவாயு என்றால்‌ என்ன?
    

௩. நிலக்கரியின்‌ வகைகளை அதன்‌ கரிம: அளவுகளுடன்‌ குறிப்பிடுக.

௩. இந்தியாவில்‌ சணல்‌ உற்பத்தி செய்யும்‌ முக்கிய பகுதிகளைக்‌ குறிப்பி,

1.  இந்தியாலின்‌ முக்கிய எண்டணய்‌ உற்பத்தி பகுதிகளைக்‌ குறிப்பி.

ஓ இணையச்‌ செயல்பாடு, இந்தியா வளங்கள்‌

செயல்முறை

4 கழகாணும்‌ உரலி/விரையுக்குறிகீட்பைம்பயன்பக பக்கதிற்குச்‌ ல்லவம்‌.

ப கப்டியை பயன்படுத்தி இணைய பக்கத்தின்‌ ப வடுகம்‌ ப ,

2 மினிய மேலே கொரக்கப்ப்டன்ள "லாவி 3௭2 ல

'உரலிஃயவ நக்க வற\] பால டப்ப
டய

மற்றும்‌ தொழிலகங்கள்‌

லு

ந ட லற

ட

வேறுபருத்துக க இதம்‌ மற்றம்‌ ப்ப

உலோகம்‌ மற்றும்‌ அலோக கனிமங்கள்‌:

வேளாண்‌: சார்ந்த மற்றும்‌ கனிமம்‌ சார்ந்த

தொழிலகங்கள்‌.

சணல்‌ ஆலைகள்‌ மற்றும்‌ சர்க்கரை ஆலைகள்‌:

மரபு சார்‌ மற்றும்‌ மரபு சாரா எரிசக்தி

இருபத்தியில்‌ விடையளி

இந்தியாவில்‌ உள்ள பருத்தி நசவாலைகளின்‌:

பரவல்பற்றி எழுதுக

"இந்தியத்‌ தொழிலகங்கள்‌ எதிர்ஷாள்ளும்‌.

முக்கிய சவால்கள்‌ பற்றி எழுதுக.

"இந்திய வரைப்படத்தில்‌ கீழ்்காண்பவற்றை.

பவ

"இரும்பு தாது உற்பத்தி மையங்கள்‌ பெட்ரோலியம்‌ மற்றும்‌ இயற்கை எரிவாயு

இஸ்‌ யம்‌\] $யலிம- லெஜுஷஸ்டி விபட ஷசி, தலை ஞ்ர்ஷ்தவ்க ௩1ம்‌ 1டய1ட0.- லேதுஷடி வீட்டி சிஷ்ய, மஷ்ஷரிவவி: 8 லஸை,

ப்ப ப்ப டப பேயி, விஷ ஏசி, 2 2வியயம வாமி 98யாவி ஐ கமவாஷல(2017 -18.

நீலறாயிட வல்‌ மேயாசாிம்‌ ஸேுஷ்டி மம்மா $4 பேணி

மி லிஷலனை்‌ 62 மமர்ஸர்கி 1 1௦பிடி 0. மட்டம்‌

தயா வங்கள மற்றம்‌ ழி
