---
title: 'உணவு போதுகோப்பு  மறறும் ஊடைச்சத்து அலகு -'
weight: 3
---

உணவு பாதுகாப்பு டிப பக்‌ 1

௩. உணவு பாதுகாப்பின்‌ வரையறை, வாருள்‌ பற்ற ௩. உணவு தானியங்கள்‌ கிடைத்தல்‌ மற்றும்‌ அணு। ௩. வங்கம்‌ திறன்‌ மற்றும்‌ விவசாயக்‌ கொள்கை ப ௩. வறுமையின்‌ பல பரிமாணத்தன்மை பற்றிய அறி 8 தமிழ்நாட்டில்‌ ஊட்டச்சத்து சுகாதார நிலைமற்று

ரப

மக்கள்‌ வாழ்க்கையையும்‌ வளர்ச்சியையும்‌ மவ்த்‌ வல்‌ எந்தவவாரு வாருளும்‌ உணவு என: 'வரையறுக்கப்படகிறது. உணவு பாதுகாப்பு என்பது, ஒரு நபர்‌ போதுமான அளவு சாப்பிருவதையும்‌. சறுசறுப்பாக இருப்பதையும்‌ ஆரோக்கியமான. இறுக அக்‌ கு

133 நமா

கக்கிய நாடுகளின்‌ உணவுமற்றும்‌ வேளாண்‌: அமைப்பு உணவு பாதுகாப்பினைப்‌ பின்வருமாறு, வரையறுக்கிறது.

"எல்லா. மக்களும்‌, எல்லா. நேரங்களிலும்‌, போதுமான, பாதுகாப்பான: மற்றும்‌. சத்தான. உணவுக்கான உடல்‌, சமூக மற்றும்‌ பொருளாதார. அணுகுமுறையை கொண்டருக்கும்‌ போது, றுகறுப்பான மற்றும்‌... ஆரோக்கியமான வாழ்க்கைக்கான. உணவு விருப்பங்களையும்‌

ததி ஊய்வதில்‌ உணவு பாதுகாப்பு இருக்கிறத" 40,200).

இந்த விரிவான. வரையறை உணவு, சத்துமிக்கதாக இருக்க வேண்டியதன்‌ அவசியத்தை. உணர்க்துவதோடி, சது... பாதுகா்பிக்க. கெட்டச்சத்தினைப்‌ பெற வேறு சில சம்சங்கள்‌. 'தேவைப்படுவதையும்‌ உணர்த்துகின்றன.
டய

வைப்‌ பறுகல்‌. படட அ வடுடட ்‌்‌\] விவசாய விக்கானி.

முனைவர்‌ எம்‌எஸ்‌. சுவாமிநாதனின்‌ கருத்துப்படி

"னிவிகித உணவு பாதுகாப்பான குடிீரசறறச்ூழல்‌,

சுகாதாரம்‌, கம்ப சுகாதார பராமரிப்பு ற்றும்‌ ஆரம்பக்‌

குல்லி ஆகியவற்றிற்கான உடல்‌ பொருளாதாரமற்றும்‌

'சமூக அணுகல்‌ என்பது ஊட்டச்சத்து பாதுகாப்பாகும்‌.

உணவின்‌ அடிப்படைக்‌ கூறுகள்‌ மற்றும்‌

ஊட்டச்சத்து பாதுகாப்பு

உணவு மற்றும்‌ ஊட்டச்சத்து பாதுகாப்பின்‌ மூன்று அடிப்படைக்‌ கூறுகள்‌ : கிடைத்தல்‌, அணுகல்‌ மற்றும்‌ உறிக்சதல்‌ ஆகும்‌.

௩உணவு.. கிடைத்தல்‌ என்பது விரும்பிய அளவுகளில்‌ உணவு இருப்பு இருப்பதாகம்‌. இது உள்நாட்டி உற்பத்தி, இருப்பு மற்றம்‌ இறக்குமதியில்‌ மாற்றங்கள்‌ பற்றிய ஒரு. செயல்பாடாகும்‌.

௨. உணவுக்கானஅணுகல்‌ என்பது முதன்மையாக வாங்கும்‌ திறன்‌ பற்றிய கூற்றாகும்‌, எனவே, இது ஈட்டதலுக்கான.. திறன்கள்‌. மற்றும்‌ வேலைவாய்ப்புகளுடன்‌. நெருக்கமாக. 'இணைக்கப்பட்டள்ளது. திறன்களும்‌, வாய்ப்புகளும்‌ ஒருவரின்‌ சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ கல்வியுடன்‌ தொடர்புடையது.

உ. உணவினை. உறிக்சுதல்‌.. என்பது உட்கொள்ளும்‌ உணவை உயிரியல்‌ ரீதியாகப்‌, பயன்படுத்துவதற்கான திறன்‌ ஆகும்‌.
கபக்‌

ஒரு நாப்ஸ்‌. உள்ள மக்களுக்கான உணவுயாதுகப்பு என்பது கிடைக்கும்‌ உணவின்‌: சவைப்‌ பொறுக்கது மட்டுமல்லாமல்‌, உணவுப்‌ கருச்களை மங்க / அணுக மழ்றும்‌ ஆரோக்கியமான குழலில்‌ வாழ்வதற்கானமக்களின்‌: இறையும்‌ சார்ந்துள்ளது. பிற வளர்ச்சியைப்‌

தொடர்புடையது, சுதந்திரத்திற்கு பிறகு, இந்தியா ஒரு திட்டமிட்ட வளர்ச்சியினை பின்பற்ற முடிவு செய்தது.

உணவு தானிய!

விவசாயத்தில்‌ ஆரம்பத்தில்‌ கவணம்‌ செலுத்திய வ னம்காஎக ு ்‌

அளிக்கப்பட்டது இந்தியாவில்‌ஏற்பட்டகடர்ச்சியான "வறட்சி, உணவு தானியங்களின்‌ இறக்குமதியைச்‌: எாரந்திருக்க தன்ளப்ப்டது. இருப்பினும்‌, சப்வாழுது, "இருந்த அந்நிய ஊலாவணி இருப்பானது, திறந்த. சந்தைக்‌ கொள்முதல்‌ மற்றும்‌ தானியங்களின்‌: “இறக்குமதிக்கு அனுமதிக்கவில்லை. பணக்கார நாடுகளிலிருந்து உணவு தானியங்களை சலுகை. "விலையில்‌ இந்தியா கோர வேண்டிமிருந்தது 960. களின்‌ முற்பகுதியில்‌ கஷமரிக்கா தனது பாது சட்டம்‌ 480 (51480) திட்டத்தின்‌ மூலம்‌ இந்தியாவுக்கு உதவிவழங்கியது.

அதிக மக்கள்‌ தொகையைக்‌ கொண்ட ஊர்ந்து 'வரும்‌ஒருநாடுபுழட்சக்க சாத்தியமான தேர்வாளராக கருதப்பட்டது. எனவே அஷரிக்க நிர்வாகம்‌ மற்றம்‌ போர்டு அறக்கப்பளை போன்ற மனிதநேய. அமைப்புகள்‌. உணவு உற்பத்தியை அதிகரிக்க. கோதுமை மற்றும்‌ அரிசியின்‌ உயர்‌ ரக விளைச்சல்‌ வகைகளுக்கான (14) எண்ட புளனிஸ) திட்டத்தை: வகுத்து ுிமுகப்படத்தியது.. இந்தத்‌ திட்டம்‌ நீர்பாசனம்‌ இருக்கும்‌ இடத்தில்‌, தேரந்தரக்க்ப்ட மாவட்டங்களில்‌ செயல்பருச்க்ப்டது. திட்டங்களின்‌. முலவுகள்‌ உறுதி ெய்யப்பப்பதால்‌, அதிக: எண்ணிக்கையிலானமாவட்டங்களை உள்ளடக்கம்‌: "வகையில்‌ இந்ததட்டம்‌ நடட்கப்பட்டு
டய

இவ்வாறு, பசுமைப்பட்சியானது. நாட்டல்‌ தோன்றி உணவு தானிய உற்பத்தியில்‌ தன்னிறைவு பெற வழிவகக்தது. உயர்‌ ரக. விதைகளான (100) அரிசி மற்றும்‌ கோதுமை போன்ற உணவு தானியங்கள்‌ பயிரிடப்பட்ட பகுதியில்‌ உற்பத்தியை அதிகறித்தது. மேலும்‌ முக்கிய தானிய பயிர்களின்‌. விளைச்சலும்‌ அதிகரித்தது. 95௦களின்‌ முற்பகுதியில்‌ உணவு, தானியங்களின்‌ உற்பத்திப்பரப்பனவு 9 மில்லியன்‌: ஓஹக்டேர்களுக்கும்‌ அதிகமாக இருந்தது. ஆனால்‌ நாரு ௧௧ மில்லியன்‌ டன்‌ உணவு தானியங்களை மப்புமே உற்பத்தி செய்து கொண்மருந்து அப்போது சராசரியாகடுரு ஹெக்டேருக்கு கமரகிலோ உணவு தானியங்கள்‌ கிடைத்தன. உணவு நிலையை சீர்‌ செய்ய ஏறத்தாழ 65 ஆண்டிகள்‌ ஆனது. பின்‌ உணவு தானிய சாகுபடியின்‌ பரப்பளவு 122 மில்லியன்‌ 6ஹக்டேராக வளர்ந்து, உற்பத்தி கந்து மடங்காக அதிகரித்தது. சுதந்திர. காலத்திற்கும்‌ 'தற்போதைக்கும்‌இடையில்‌உணவுதானியங்களின்‌: விளைச்சல்‌ நான்கு மடங்காக அதிகரித்துள்ளது.

உணவு தானிய உற்பத்தியில்‌ இந்த வளர்ச்சியானது ஒரு தொகுப்பாக செயல்பரக்கப்ப்ட (9 திட்டத்தால்‌ சாத்தியமானது. மேலம்‌ இத்திட்டம்‌ ஏற்புக்கன்மையுபைய உரங்கள்‌, அதிக விளைச்சல்‌ தரும்‌ நெல்‌ மற்றும்‌ கோதுமை வகைகளை: அறிமுகப்பறு்துவதைத்‌ தவிர, மானிய விலையில்‌. ரசாயன உரங்கள்‌ கிடைப்பதை உறுதி செய்தது, கூட்டுறவு வங்கிகள்‌ மற்றும்‌ கூட்டுறவு சங்கங்கள்‌ மூலம்‌ விவசாயிகளுக்கு மலிவான பண்ணைக்‌ கடன்‌ வழங்கப்பட்டது.

பயிர்களுக்கு குறைந்தபட்ச ஆதரவு விலை ரசணயா. ஷேஜர. ஈஸி பருவ காலத்தின்‌: தொடக்கத்தில்‌. அறிவிக்கப்பட்ட, அறுவடை ய்யப்பப்ட தானியங்களை இந்திய உணவுக்‌ கழகம்‌. மூலம்‌ அரசு கொள்முதல்‌ செய்கிற; இந்திய உணவுக்‌ கழகம்‌: மிகப்‌ வெறிய சேமிப்புத்‌ கிடங்கினை சமைந்து அறுவடை. காலத்தில்‌ உணவு தானியங்களைப்‌ ற்று இருப்பில்‌ வைத்து அதனை ஆண்டு முழுவதும்‌ வழங்குகிறது.

உணவு தானிய உற்பத்தியின்‌ விரைவான அதிகறிப்புன்‌ பால்‌, கோழி மற்றும்‌ மீன்‌: உற்பத்தியில்‌ பொருத்தமான தொழில்நுட்பங்களைய்‌ பயன்படுத்தியதன்‌... விளைவாக, சுதந்திரம்‌ 22000களின்‌ நடுப்பகுதி ஆகியவற்றின்‌ இடைப்‌ பட்ட காலத்தில்‌ நாட்டில பால்‌ உற்பத்தி ஐ மடங்கு, முட்டை உற்பத்தி 40 மடங்கு மற்றும்‌ மீன்‌ உற்பத்தி (5 மடங்கு அதிகரித்துள்ளது. இருப்பினும்‌, இந்தியா. பருப்பு வகைகள்‌ மற்றும்‌ எண்ணெய்‌ வத்துக்களின்‌

்‌ உவை மாதவ்‌ ஹ்ம்‌ எப்ப.
ஸ்வற்டு

உற்பத்தியில்‌ தன்னிறைவு பெறுவதில்‌ வெற்றி வறவில்லை.. எனவே, இந்தியா மக்களின்‌: தேவைகளைப்‌ பூர்த்தி மய்ய இறக்குமதியை. ந்பிடன்ளது.

குறைந்கபட்ச ஆகரவு விலை (மவ பபப?) குறைந்தபட்ச ஆதரவு விலை என்பது அந்த பமிரின்‌ சாகுபடியில்‌ பல்வேறு செலவுகளை கருத்தில்ஷாண்டுஒரு கறிப்பட்டபயிருக்கஒரு விலை நிபுணர்குழுவால்நிர்ணயிக்கப்படகிறத. குறைந்தபட்ச ஆகரவு விலை அறிவித்பின்னர்‌, இந்த பயிர்கள்‌ பரவலாக வளர்க்கப்படம்‌ இடங்களில்‌ சரசு கொள்முதல்‌ மையங்களைத்‌ திறக்கும்‌... எனினும்‌, அந்த. விவசாயிகள்‌ கங்கள்‌ பமிர்‌, விளை பொருள்களுக்கு நல்ல. "விலையைப்‌ பெற்றால்‌ திறந்தவெளி சந்தையில்‌ விற்கஇபலும்‌. மறும்‌, திறந்தவெளி சந்தையில்‌ விலை குறைந்தபட்ச ஆதரவு விலையை வீட குறைவாக இருந்தால்‌, விவசாயிகள்‌ தங்கள்‌ விளைவாருள்களை குறைந்தபட்ச ஆதரவு விலைக்கு விற்பதன்‌ மூலம்‌ உறுதிப்புததப்பட்ட "விலையைப்‌ 1459) பெறுவார்கள்‌. வொது வழங்கல்‌ முறை (ம 0எஸ்ப4ளை 9/௭). தமிழ்நாடு "உலகளாவிய பொது வழங்கல்‌ முறையை (பாஸ்ளாகி 605) ஏற்றுக்‌ கொண்டது. ஆனால்‌ இந்தியாவில்‌ உள்ள மற்ற மாநிலங்களில்‌. 'இலக்கு பொது வழங்கல்‌ முறை" (7௭ம்‌ 805) செயல்பாட்டில்‌ இருந்தது. உலகளாவிய வது வழங்கல்‌ முறையின்‌ கீழ்‌ கடம்ப வழங்கல்‌. அட்டை வற்றிருப்பவர்கள்‌ அனைவருக்கும்‌ பொது,

முறையில்‌ பயனாளிகள்‌ சில அளவுகோங்களின்‌ அடிப்படையில்‌ அடையாளம்‌ காணப்பட்டு

உறிமைகள்‌ வழங்கப்பருகிறது, மத்திய மற்றும்‌

மூலம்‌ வழங்கம்பரும்‌ பொருள்களுக்கு மானியம்‌: அளிக்கின்றன... மாணியத்தின்‌ நிலை மற்றும்‌
டய

கனவு மாநிலங்களுக்கு இடையே வேறுபுகிறது "மேலும்‌ தேசிய உணவு பாதுகாப்பு சட்டம்‌ ரபா! ௦௦ம்‌ சேயாறு கன) இந்திய நாடாளுமன்றக்கால்‌ 2002ல்‌. நிறைவேஜ்றப்பட்பது... இச்சட்டம்‌ 50% நகர்ப்ற குடும்பங்களையும்‌ மற்றும்‌ 75% கிராமப்று குடும்பங்களையும்‌ உள்ளடக்கியதாகம்‌. 'இந்த குடும்பங்கள்‌ ஒரு குறிப்பிட்ட களவுகோலின்‌: அடிப்படையில்‌ அடையாளம்‌ காணப்பட்ட முன்னுரிமைக்‌ கும்பங்கள்‌ (ரரி பஸ்ல) என அழைக்கப்பருகின்றன. இந்த முன்னுரிமை: 'ரம்யங்களுக்கு தற்பொழுது பொது வழங்கல்‌. முறை மூலம்‌ வழங்கப்படும்‌ உணவுப்‌ வொருள்களை வெறும்‌ உரிமை உண்டி முத்திய அரசினால்‌ சறிசி கிலோவிற்கு ₹3. என்ற விகிகத்திலும்‌, கோதுமை கிலோவிற்கு 42 என்ற விகிதத்திலும்‌, திணை கிலோவிற்கு ₹1 என்ற விகிதத்திலும்‌ ச கீழ்‌ வழங்கப்படுகிறது. குமிழ்நாமு தொடர்ந்து உலகளாவிய பொது வழங்கல்‌. முறையைக்‌ கொண்டுள்ளது. மற்றும்‌ அனைத்து, அட்டைதாரர்களுக்கும்‌ இலவசமாக அரிசியை: வழங்குகிறது.

"தமிழ்நாட்டில்‌ தேசிய உணவு பாதுகாப்ப சட்டம.

"இந்தியாவில்‌ தேசிய உணவு பாதுகாப்ப கத கட பக ன்ன டட அங்கக்‌ த

உணவு பாதுகாப்பில்‌ நுகர்வோர்‌ கூட்டுறவின்‌: பங்கு

வாதுவாக மக்களுக்குகுறைவானவிலையில்‌ கரமான வொருள்களை வழங்குவதில்‌ நுகர்வோர்‌. ூப்ுறவு முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. இந்தியாவில்‌ மூன்று அடுக்கு. அமைப்புகளில்‌ நுகர்வோர்‌ கூட்டுறவு சங்கங்கள்‌ அமைக்கப்பட்டள்ளன. அவை, முதன்மை நுகர்வோர்‌ கூட்டுறவு சங்கங்கள்‌, மத்திய நுகர்வோர்‌ கூட்டறவு கடைகள்‌ மற்றும்‌ மாநில. அளவிலான நுகர்வோர்‌ கூட்டமைப்புகள்‌ ஆகம்‌. கிராமப்பறங்களில்‌ நுகர்வோர்‌ பொருள்களை: வழங்குவதில்‌ 50,000க்கம்‌ மேற்பப்ட கிராம களவிலான.. சங்கங்கள்‌ ஈடுபட்டுள்ளன. “இந்தியாவில்‌ உணவு பாதுகாப்பில்‌ இந்த திட்டம்‌ முக்கியப்‌ பங்கினை வகிக்கிறது. உதாரணமாக, தமிழ்நாட்டில்‌ இயங்கும்‌ அனைத்து நியாய விலைக்‌, 'கடைகளில்‌,சுமார்‌ 54% கூட்டறவு நிறுவனங்களால்‌. நடத்தப்புகின்றன.

புிமாக்குறைய்‌ பகுதிகளில்‌ வழங்குவதற்காக தாங்கியிருப்ப.. மய்யப்படகிறது... இதன்மூலம்‌: உணவு தானியங்கள்‌, சமூகத்தின்‌ ஏழ்மையான மிறிவினருக்கு சந்தை விலையை விட குறைந்க.
ஸ்வற்டு

"விலையில்‌ விற்பனை செய்யப்படுகிறது. அல்விலை. இெளிமீப்டு விலை என்று அழைக்கப்படுகிறது. பாதகமான வானிலை அல்லது பேரழிவு காலங்களில்‌... உணவு. பற்றாக்குறைப்‌ பிரச்சினையை தர்க்க இது உதவுகிறது.

காங்கியிருப்பு(ப1எ: 5109)

பமிர்களின்‌ உற்பத்தியை உயர்த்துவதற்காக விவசாயிகளுக்கு. ஊக்கத்தொகை: வழங்குவதற்காகவிதைப்புபருவத்திற்கமுன்னர்‌ ஒவ்கவாரு ஆண்டும்‌ குறைந்தபட்ச ஆ£ரவுவிலை.

வங்கும்திறன்‌ என்பதுஒருஅலதைபணம்‌ மூலம்‌ வாங்கக்‌ கூடிய பொருள்கள்‌ அல்லு சேவைகளின்‌: அளவின்‌ அடிப்படையில்‌ வெளிப்படத்தப்பம்‌: நாணயத்தின்‌ மதிப்பு ஆகம்‌. விலை ஏறும்‌ போது, வாங்கும்‌ திறன்‌ குறைகிறது. விலை குறையும்‌ போது வாங்கும்‌ திறன்‌ அதிகரிகிறது வாங்கும்‌ திறனைப்‌ பாதிக்கும்‌ காரணிகள்‌ 1 அதிகமக்கள்‌ தொகை,

இந்தியாவில்‌ மக்கள்‌ தொகை வளர்ச்சி விகிதம்‌ 10டக்கு 12 ஆக உள்ளது. அதிக மக்கள்‌ தொகை. அதிக தேவைக்கு வழிவகுக்கிறது. ஆனால்‌ களிப்பு தேவைக்கு சமமாக இல்லை. எனவே சாதாரண. "விலை நிலை அதிகமாக இருக்கம்‌. எனவே இது, குறிப்பாக கிராமப்புற மக்களின்‌ வாங்கும்‌ சக்தியை. பாதிக்கிறது 2 அத்தியாவசிய பொருள்களின்‌ விலை:

அதிகரித்தல்‌

ஷக்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில்‌ நிலையான

"வளர்ச்சியும்‌, இந்தியப்‌ பொருளாதாரத்தில்‌ வளர்ச்சி
டய

வாய்ப்புகளும்‌ இருந்த போதிலும்‌, அத்தியாவசிய பொருள்களின்‌ விலையில்‌ நிலையான அதிகரிப்ப ஏற்பட்டுள்ளது. விலைகளின்‌ தொடர்ச்சியான உயர்வானது வாங்கும்‌ சக்தியை சரண்டி, எழை: மக்களை மோசமாகப்‌ பாதிக்கிறது & வாருள்களுக்கான தேவை. பொருள்களுக்கான. தேவை அதிகரிக்கும்‌ போது, பொருள்களின்‌ விலையும்‌ அதிகரிக்கிறது. அதனால்‌ வாங்கும்‌ சக்தி பாதி்கப்புகிறது. ௯ பொருள்களின்‌ விலை நாணய மதிப்பை. பாதிக்கிறது விலை அதிகரிக்கும்‌ போது, வாங்கும்‌ திறன்‌ குறைந்து. இறுதியாக நாணயத்தின்‌ மதிப்பு

குறையும்‌ வாழுது, பொருள்களின்‌ விலை: அதிகரிக்கிறது. ஆகையால்‌ வாங்கும்‌ திறன்‌: பாதிக்கப்புகிறது.

வாங்கும்‌ சக்தி சமநிலை (பாஸ்ன்ட?0ளா௭ர)\].

வாங்கும்‌ சக்தி சமறிலை (970) என்பது. வாங்கும்‌ சக்தி தொடர்பான ஒரு கருக்காகம்‌. "இது ஒரு வாருளாகாரக்‌ கோப்பாபாகம்‌, ஒரு பொருளின்‌ விலைபுடன்‌ சரி செய்யப்படவேண்டிய கொகையைமதிப்ிடகிறத.

நாடுகளின்‌ வருமான நிலைகள்‌ மற்றும்‌ வாழ்க்கைச்‌ செலவு ஷாபர்பான பிற ஷாடர்புபைய பொருளாதாரக்‌ தரவு அல்லது பணவீக்கம்‌ மற்றும்‌ பணவாட்டத்தின்‌ சாத்தியமான விகிதங்களை:

5 உணவு மதுவயு வறம்‌ வப.
ஸ்வற்டு

& வறுமைமற்றும்‌ சமத்துவமின்மை:

இந்திய வாருளாகாரத்தில்‌ ஒரு மிகப்‌ வறிய ஏற்றசாழ்வு உள்ளது... 10% இந்தியர்களுக்கு சொந்தமான வருமானம்‌ மற்றும்‌ சொத்துக்களின்‌: "விகிதம்‌ அதிகரித்து வருகிறது. இது சமுதாயத்தில்‌ வறுமை நிலையை அதிகரிக்க வழிவகுக்கிறது. வறுமையாலும்‌ மற்றும்‌ செல்வத்தின்‌ சமமற்ற. வழங்குதலாலும்‌ பொதுவாக வாங்கும்‌ திறன்‌.

அறிவிக்கப்பட்டது. இந்தக்‌ கொள்கை பெரும்பாலான. கரிம மற்றும்‌ ஏற்றுமதிக்‌ கட்டுப்பருகளை நீக்க. அரசாங்கம்‌ முடிவு செய்துள்ளதாக அறிவித்தது.

ஒரு நாப்டன்‌ விவசாயக்‌ கொள்கையானது பெரும்பாலும்‌ விவசாய உற்பத்தி மற்றும்‌ உற்பத்தித்‌ 'இிறனை உயர்த்துவதற்கும்‌, ஒரு குறிப்பிட்ட கால. எல்லைக்குள்‌ விவசாயிகளின்‌ வருமான நிலை: மற்றும்‌ வாழ்க்கைத்‌ தரத்தை உயர்த்துவதற்கம்‌: அரசாங்கத்தால்‌ வடிவமைக்கப்பப்டதாகும்‌. இந்த்‌ கொள்கை விவசாயத்துறையின்‌ அனைத்து, வட்டங்களிலும்‌, விரிவான வளர்ச்சிக்காக. 'வடிவமைக்கப்பட்டள்ளது.

இந்தியாவின்‌ விவசாயக்‌ கொள்கையின்‌ முக்கியமான குறிக்கோள்கள்‌ பின்வருமாறு, 1 உள்ளீடகளின்‌ உற்பத்தித்திறனை உயர்த்தக்‌

இந்தியாவின்‌ விவசாயக்‌ கொள்கையின்‌ முக்கிய நோக்கமானது வீரியலித்து விதைகள்‌, உரங்கள்‌,ூர்சக்கொல்லிகள்‌, நீர்பாசன திட்டங்கள்‌ போன்ற உள்ளீடகளின்‌ உற்பத்தித்‌ திறனை: மேம்பருத்துவதாகும்‌, உ.ஒரு வஹுக்டேருக்கு மதப்பு கட்டப்பட்டவை.

வேளாண்‌ கொள்கையானது. பொதுவாக வேளாண்மையின்‌. உற்பத்தித்திறனை உயர்த்துவதன்‌ மூலமும்‌, குறிப்பாக சிறிய மற்றும்‌ ளவு... வைத்திருக்கும்‌ உற்பத்தித்திறனை அதிகரிப்பதன்‌ மூலமும்‌ ஒரு ஹெக்டேருக்கு மதிப்பு கூட்டப்பப்டதை அதிகரிப்பதாக்‌. உ ஏழை விவசாயிகளின்‌ நலன்களைப்‌ பாதுகாத்தல்‌

ஏழை. விவசாயிகளுக்கு நிறுவன கடன்‌ ஆகரவை விரிவுபடுத்தகல்‌, நில சீர்திருத்தங்கள்‌. செய்தல்‌... இடைத்தரகர்களை. ஒழித்தல்‌ போன்றவற்றின்‌ மூலம்‌ ஏழை: மற்றும்‌ குறு, "விவசாயிகளின்‌ நலனைப்‌ பாதுகாப்பதே விவசாயக்‌. கொள்கையாகும்‌.

உணவு பதவ வறம்‌ கப்ப. 3
டய

4.  விவசாயத்‌ துறையை நவீனமயமாக்குதல்‌.

விவசாய. நடவடிக்கைகளில்‌ நவீன. தொழில்நுட்பத்தை அலிழுகப்படத்தகல்‌ மற்றும்‌ உயர்‌ ரக விதைகள்‌ (417/) விதைகள்‌, உரங்கள்‌ போன்ற மேம்பட்ட விவசாய உள்ளீடுகளைப்‌ பயன்பருத்துதல்‌ ஆகியவை சடங்கும்‌. குகுற்றுச்ூழல்‌ சீரழிவு

"இந்தியாவின்‌ விவசாயக்‌ கொள்கை இந்திய விவசாயத்தின்‌ அடித்தளத்தின்‌. சற்றச்ூழல்‌: கழிவை சரி செய்யும்‌ மற்றொரு நோக்கத்தையும்‌ கொண்டுள்ளது. ௩ சதிகாரத்துவ தடைகளை நீககுல்‌.

விவசாயிகளின்‌ கூட்டுறவு சங்கங்கள்‌ மற்றும்‌ சிய உதவி நிறுவனங்கள்‌ மீதான அதிகாரத்துவ. தடைகளை நீக்குவதற்கு இந்த கொள்கை மற்றொரு, "குறிக்கோளை அமைத்துள்ளது. இதனால்‌ அவர்கள்‌. சுதந்திரமாகச்‌ செயல்பட முஷயம்‌.

3.௧ நயா சப\]

பவ ப்ராட்‌ வபர டட

மல பரிமாண வறுமை குறியீடு 8) ஆனது. க்கியநாடுகளின்மேம்பாட்டததப்ட(பபரி௦ரியட. 0ஸஸ்ஜானட ஜனா மற்றும்‌ ஆக்ஸ்போர்டு வறுமை. மற்றும்‌ மனித மேம்பட்டு முனைவு (இஸ்ஸம ரவஸு ன்‌ பபான 0ெல்ஞாளா (ஸ்ட)

ஆகியவற்றால்‌ 20ஆம்‌ ஆண்டி தொடங்கப்பட்டு. பல பரிமாண வறுமை குறிபீப்டன்‌ அடிப்படை தத்துவமும்‌, முக்கியத்துவமும்‌ என்னவென்றால்‌, வறுமை என்பது ஒற்றை பரிமாணமல்ல, அது பல பரிமாணங்களைக்‌ கொண்டது. என்ற கருக்தை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டது.

உடல்‌ நலம்‌, கல்வி, வாழ்க்கைத்‌ தரம்‌, வருமானம்‌, அதிகாரமளித்தல்‌, பணியின்‌ தரம்‌ மற்றும்‌ வன்முறையினால்‌ சச்சறுக்கப்புகல்‌. போன்ற ஏழை மக்களின்‌ அனுபவத்தை கிழக்கும்‌: மல காரணிகளால்‌ பல பரிமாண வறுமை

உருவாகிறது. தமிழ்நாட்டின்‌ பல பரிமாண வறுமை குறியீடு (187) சறிக்கை-208.

குபந்த பத்து. ஆண்டுகளாக, வறுமைக்‌: குறைப்பில்‌... தமிழகம்‌... குறிப்ிடத்தக்க முன்னேற்றம்‌ அடைந்துள்ளது. தமிழ்நாப்மல்‌ உள்ள மாவட்டங்கள்‌ மூன்று வகைகளாக. வகைய்பரத்தப்பப்டுள்ளன. அவை உயர்‌ வறுமை: மாவட்டங்கள்‌ (வறுமை கோப்டற்கு கீழ்‌ வாழும்‌
ட்ட சுகாதாரம்‌\] வறுமையின்‌ மூன்று\[- சல்லி பரிமாணங்கள்‌ வாழக்கைக்கரம்‌| பல-பறிமாண

மக்கள்‌ தொகையில்‌ 40%. க்கும்‌ அதிகமானோர்‌, மிதமான ஏழை மாவட்டங்கள்‌ (30% முதல்‌ 40% வறை) மற்றும்‌ குறைந்த களவிலான வறுமை: மாவட்டங்கள்‌ (30%க்கும்‌ குறைவு ஆகம்‌.

முடக்கும்‌... பிறகு... தமிழ்நாட்டின்‌. கிராமப்புற மற்றும்‌ நகர்ப்புறங்களில்‌ வறுமை: மப்படியாகக்‌ குறைந்துள்ளது. மற்றும்‌

இந்தியாவில்‌ அதன்‌ மக்கள்‌ தொகையுடன்‌: ஒப்பிடும்‌ போது சிறிய ஏழ்மைப்‌ பங்கினைக்‌ கொண்டுள்ளது. 200கக்குப்‌ பிறகு, இந்தியாவில்‌. பல. மாநிலங்களை விட வறுமைக்‌ குறைப்பு தமிழ்நாட்டில்‌ வேகமாக உள்ளது. 2014-2017 வரையிலான காலங்களில்‌ வறுமை ஒழிப்புத்‌ கட்டங்களில்‌ தமிழ்நாடு முன்னிலை வகிக்கிறது. தற்போது, இந்திய அரசு வறுமையை ஒழிக்க பல... ஷாள்கைகளையுல்‌, திட்டங்களையும்‌

சயல்பருத்துகிறது. தமிழ்நாட்டின்‌ அதிக மற்றும்‌ குறைவான: நரி மாவட்டங்கள்‌

ட்டி ன சாக்கிரம்‌. சர்ம கன்னை. ரம்பலார்‌ கடலூர்‌. இராமநாகபும்‌

கோயம்பத்தூர்‌ விருநாகர்‌

நாகப்பப்னம்‌. அரியலூர்‌.
மக மத்து குறியீடுகள்‌:

ஊட்டச்சத்து குழந்தை இறப்பு பள்ளியில்‌ கல்வக்கற்ற்‌ பள்ளிவருகை

ன்‌ ம த சமையல்‌ எரிவாருள்‌ கப்று ம்‌ மின்சாரம்‌. தரை

ன்‌ வாத்தக்கள்‌

மறுமை குறிமீடி

இந்த ஷாள்கைகள்‌ மற்றும்‌. திட்டங்கள்‌. தொடர்ந்து இருந்தால்‌ மாநிலத்தின்‌ வறுமையை. முற்றிலுமாக ஒழிக்கலாம்‌, எதிர்காலத்தில்‌ தமிழ்நாடு இந்தியாவின்‌ ஒரு மாதிரி மாநிலமாக மாற வாய்ப்புள்ளது.

\[5 ஊட்டச்சத்து மற்றும்‌ சுகாதார லை

ஊட்டச்சத்தின்‌ நிலை:

உணவு. பாதுகாப்பில்‌ \[ச

ஊட்டச்சத்தும்‌. பாதுகாப்பும்‌

அடங்கும்‌

முன்னரே

நமது,

உற்பத்தியில்‌. தன்னிறைவு,

அடைந்திருந்தாலும்‌, மக்களின்‌ ஊட்டர்சத்து

நிலையில்‌ முன்னேற்றங்களை அடையவில்லை.

22015-20௧ ஆம்‌ ஆண்டில்‌, 27% கிராமப்புறப்‌

வண்களும்‌ மற்றும்‌ 76% நகர்ப்புற பெண்களும்‌:

(௫:29... வயதுக்குப்பட்டவந்து ச்‌

குறைபாடு. உடையவர்கள்‌.

அல்லது நீண்டகால ஆற்றல்‌:

குறைபாடு உடையவர்கள்‌

என தேசிய குடும்ப சுகாதார:

கணக்கருப்பன்‌.... மூலம்‌

கண்டறியப்பட்டது. - எடை குறைந்த

குழந்தை:

5 உவை மாதவ்‌ ஹ்ம்‌ எப்ப.
ஸ்வற்டு

இந்தியாவில்‌ கிராமப்புற மற்றும்‌ நகர்ப்புற ((5-49வயது) வயதுக்குழுவில்பாதிக்கும்‌ மேற்பட்ட பெண்கள்‌ இரத்த சோகைக்கு ஆளானார்கள்‌. 20௧-20௧. ஆம்‌ ஆண்டில்‌ குழந்தைகளைப்‌ பொறுத்தவரை கிராமப்புறங்களில்‌ 60% மற்றும்‌: நகரப்பும. குழந்தைகள்‌ (6-௧௦. மாதங்கள்‌) ௧6% இரத்த சோகை உடையவர்கள்‌ எனக்‌ கருதப்பட்டனர்‌. கிராமப்பறங்களில்‌ சுமார்‌ ௮4% மற்றும்‌ நகர்ப்புற 3% குழந்தைகள்‌ வளர்ச்சி (கன்றியிருக்கின்றனர்‌. அதாவது அவர்களின்‌: வயதுக்கு ஏற்ப தேவையான உயரத்தை: கொண்டிருக்கவில்லை. ஊட்டச்சத்தின்‌. குறைபாட்டினால்‌. மற்றொருக்‌ குறிமீபாக. குழந்தைகளிடையே வயதுதொடர்பான எடையை. "விட "எடை குறைவாக" உள்ளனர்‌. இந்தியாவில்‌. 220-206. ஆம்‌ ஆண்டில்‌ சுமார்‌ 20% (குழந்தைகள்‌ (6-9 மாத வயதுக்குட்பட்டவர்கள்‌) எடை குறைவாக இருப்பதாக மதிப்பிடப்பட்டள்ளது. தமிழ்‌ நாட்டல்‌ ஊட்டச்சத்து மற்றும்‌ ஆரோக்கியத்தின்‌ நிலை.

மனித ஆரோக்கியத்திலும்‌, நலவாழ்விலும்‌ கெட்டச்சதது முக்கியப்‌ பங்கு வகிக்கிறது. தேசிய அளவில்‌ அதிக பொருளதார வளர்ச்சி இருந்த. போதிலும்‌, ஊட்டச்சத்து. அளவுகள்‌ போன்ற மனித வளர்ச்சி குறிகாட்டிகளில்‌ மேம்பாடுகள்‌: “ஏற்றுக்கொள்ள முடியாத அளவிற்கு மெதுவாகவே. உள்ளன. ஜாளமான இந்திய குழந்தைகள்‌ வளர்ச்சி. குன்றியிருக்கிறார்கள்‌. கணிசமான: எண்ணிக்கையிலான இந்திய குழந்தைகள்‌. மற்றும்‌ பெண்கள்‌ எடை குறைவாகவும்‌, (இரக்க சோகை மற்றும்‌ நுண்ணூட்டச்‌ சத்து 'குறையாடுகளாலும்‌ பாதிக்கப்படகின்றனர்‌. இந்கப்‌ பிரச்சனைகளை நீக்குவதற்காக மத்திய மற்றும்‌: மாநில அரசுகள்‌ பல்வேறு சுகாதார. மற்றும்‌ செட்டச்சத்துத்‌ திட்டங்களான. ஒருங்கிணைந்த. (குழந்தைகள்‌ மேம்பாட்டு சேவைகள்‌ (1௦21௦0. 0948 0ஸன்ஸாஸ்‌ 8ளஸ்‌௯)). மதிய உணவுத்‌. 'ிட்டம்‌, குழந்தைகள்‌ சுகாதார திட்டங்கள்‌. ((ஷமப்பபட சாம்‌ ரெ 16சிம்‌ மரக, மற்றும்‌ தேசிய கிராமப்புற சகாதாரப்பணி (1௦ல்‌. பால்‌ ஷம்‌ பஷ) போன்ற பல திட்டங்களில்‌. கவனம்‌ செலுக்கி வருகின்றன. எவ்வாறாயினும்‌, நாப்டின்‌ ஊட்டச்சத்து குறைவான நிகழ்வுகளைக்‌: இந்த. முயற்சிகளைத்‌ திறம்பட

ஆறுவயதிற்குட்பட்டகுழந்தைகள்‌,கற்ப்பிணிப்‌, ண்கள்‌, பாலூட்டும்‌ தாய்மார்கள்‌ மற்றும்‌ இளம்‌: பருவப்‌ பெண்கள்‌ ஆகியோரின்‌ உடல்நலம்‌:

உணவு மாதவ்‌ மற்றம கப்ப 3
டய

மற்றும்‌ ஊட்டச்சத்து நிலைகளில்‌ குறிப்பிடத்தக்க மாற்றங்களைக்‌ கொண்டுவருவதில்‌ தமிழகம்‌ ஒரு முன்னோடி பங்கைக்‌ கொண்டுள்ளது. ஊட்டச்சத்து மற்றும்‌ ஆரோக்கியத்திற்கான தமிழக அரசின்‌ அடுத்தடுத்த வறவுசெலவுத்திட்ட சலவினங்கள்‌ நாட்டிலேயேமிக அதிகமாகும்‌ (005 திட்டம்‌ மற்றும்‌ தமிழ்நாட்டில்‌ உள்ள புரட்சி தலைவர்‌ எம்‌.ஜி.ஆர்‌ “சத்துணவுத்‌ திட்டம்‌ ஆகியவற்றின்‌ செயல்திறன்‌ நாட்டின்‌ மிகச்‌ சிறந்த ஒன்றாகக்‌ கருதப்படுகின்றன.

ஊட்டச்சத்துக்‌ குறைபாடு இல்லாத தமிழ்நாடு! என்ற தமிழ்நாட்டின்‌ கொள்கை, ஊட்டச்சத்துக்‌ குறைபாட்டை அகற்றுவதற்காக மாநிலத்தின்‌: நீண்டகால பல. துறைக்‌ கொள்கைகளை: செயல்படுத்துகிறது. "தமிழ்நாட்டில்‌ அனைத்து, 43௨ குழந்தைகள்‌ மேம்பாட்டுத்‌ தொகுதிகளில்‌ (௧ கிராமப்புற, 47 நகர்ப்புற மற்றம்‌. 2 பழங்குடியினர்‌) 54,639 குழந்தை மையங்கள்‌ (42,29௦ அங்கன்வாடி மையங்கள்‌ மற்றும்‌ 440. சிறு அங்கன்வாடி மையங்கள்‌) மூலம்‌ 1005 செயல்படுத்தப்பருகிறது.

அணுகம்பபாத பகுதிகளுக்கு நிலையான (விரிவாக்கம்‌, ஓரங்கட்டப்பட்ட குழுக்களின்‌: பாதுகாப்பு, மேம்பட்ட ஒதுக்கீடுகள்‌ மற்றும்‌ சேவைகளின்‌ விரிவாக்கம்‌ ஆகியவற்றுடன்‌, (005. "இப்போது உலகின்‌ மிகப்பெரிய திட்டங்களில்‌ ஒன்றாக கருதப்படுகிறது

100 திட்டம்‌

புரட்சி தலைவர்‌ எம்ஜி.ஆர்‌ சத்துணவுக்‌. "திட்டம்‌... குழந்தைகளிடையே ஊட்டச்சத்துக்‌ குறைபாட்டை எதிர்த்துப்‌ போராடுவதற்கும்‌, தொடக்கப்பள்ளி சேர்க்கையை அதிகரிப்பதற்கும்‌, இடைநிற்றல்‌ விகிதங்களைக்‌ குறைப்பதற்கும்‌ நாட்டின்‌ மிகப்பெரிய மதிய உணவுத்‌ திட்டமாகக்‌ கருதப்பருகிறது. நாட்டின்‌ பிற மாநிலங்கள்‌, தமிழகத்தின்‌ முன்னோடி முயற்சிகளின்‌ படி மதிய உணவுத்‌ திட்டங்களை வடிவமைத்துள்ளன.
ஸ்வற்டு

'மிழ்நாட்டல்‌ செயல்படும்‌ முக்கியமான திட்டங்கள்‌ நபா்டர்‌ முத்துலட்சுமி படி மகப்பேறு நலத்‌ திட்‌ கனி கீழ்‌ ஏழை கர்பிணிப்‌ பண்களுக்கு ₹2,0 2 முதலமைச்சரின்‌ விரிவான சுகாதார காங்ீட தட்ப $ஸ்னை 201-ம ஆம்‌ ஆண்டீல்‌ இந்த தட்டம்‌ 8ா; நலம்‌ வழங்கும்‌ நோக்கில்‌ தரசாங்கத்தால்‌ இலவச

உ. தமிழ்நாடு சுகாதார அமைப்ப திட்டங்கள்‌ (13% சேவைகளை அறிழுகப்புத்தியுள்ளது. 08 அவார கபள்ளிசுகாதார திட்டம்‌ ஸ்வ 1ம்‌ /ஸஜவா5 சேவையை அரச மற்றும்‌ அரசு உதவிவறும்‌ ப அனைத்து மாணவர்களுக்கும்‌ வழங்குவதை வல்‌ க.தேசிய தொழுநோய்‌ ஒழிப்பு திட்டத்தின்‌ (61௦௦ (ம்ஜூயாாடு மூலம்‌ அனைத்து தொழுநோயாளிக கொடர்ச்சியான சிகிச்சையை வழங்குவதை நே

மாநிலத்தில்‌ ஊயல்பருக்கப்புகிறது.

தமிழ்நாட்டுல சில ஊட்டச்சத்து திட்டங்கள்‌. பட்சத்‌ தலைவர்‌ எம்ஜி.ஆர்‌ ஊட்டச்சத்து உணவுக்‌ 2.ஆரம்பக கல்விக்கு தேசிய ஊட்டச்சத்து ஆதரவு தட்‌ வாது. 1005. இ”ட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ உலக

ஒருங்கிணைந்த குழந்தைகள்‌ மேம்பாட்டு சேல ஈடு கிள சோர்‌ கணக ரகர 044 0௭௩

அ. மிரதமமந்திி கராமோதயா யோஜனா திட்டம்‌. க.தமிழ்நாடு ஒருங்கிணைந்த ஊட்டச்சத்து திட்டம்‌. மதிய உணவுத்‌ திட்டம்‌.

௩. உணவு மற்றும்‌ ஊட்டச்சத்து பாதுகாப்பின்‌ ம

இந்த வால்‌ விரிவுபுத்தப்பட்டது. அவை கிடை

8 பசுமைப்புரட்சி உணவு தானியங்களில்‌ தன்ன

8.  தேசிய உணவுப்‌ பாதுகாப்பு சட்டம்‌ இந்திய பார

விவசாய வாருள்களின்‌ ஏற்றுமதி அடிப்படை மத்திய அரசால்‌ அறிவிக்கப்பட்டு.

ஈ மனிதவள மேம்பாட்டில்‌ சுகாதாரத்திற்கு முக்கி

'அடையத்தகந்க. வவறு. ஆ கவஷமாறு சங்கும்‌ திறன்‌. காளக்ஸிரிபு.
டய

த்தின்‌ (01. 3ரயமியிவிஷிை ஈஸ்‌ நவ நனி: 00/- நிதியுதவி வழங்கப்படுகிறது.

5 (பஷி$வலஸ்‌ கெரான்னஸ்‌க 11ம்‌ மஷாஸல |ங்கப்பட்டது. இதன்‌ நோக்கம்‌ அனைவருக்கும்‌ உடல்‌. மருத்துவ மற்றும்‌ அறுவை சிகிச்சை வழங்குவதாகும்‌. மரவம்‌ அஷல) இலவசமாக ஆம்புலன்ஸ்‌, ஆம்புலன்ஸ்‌ சேவை,

விரிவான சுகாதார.

ர்ளிகளில்‌ படிக்கும்‌.

யறுக்துகிறத.

ஷா 8லிவ்ஸ.

யும்‌ கண்டறிந்து,

க்கமாக கொண்டு,

பள்ளி சுகாதார திட்டம்‌. தட்‌ ட\] மங்கி உதவிடுடன்‌.

வகள்‌ (சென்‌ 1205

ஷன சோஸ்‌.

ன்று அடிம்படை கூறுகளை உள்ளடக்குவதற்காக த்தல்‌, அணுகல்‌ மற்றும்‌ உறிஞ்சல்‌.

றவு பெற வழி வகுத்தது,

ஈளுமன்றத்தால்‌ 2015இல்‌ நிறைவேற்றப்பட்டது. யில்‌ புதிய வேளாண்‌ கொள்கையை 2016இல்‌.

பங்கு உண்டு.

மவுன ஸமம்‌ வடிமவிட ப்பட, ஸ்யிடி ம விஎவ்‌

ர உவை மாதவ்‌ ஹ்ம்‌ எப்ப.
டட போதுமான. காலனை பொருள்கள்‌ வாங்கும்‌. இயாடர்கள்ற ற௦வலா ன ர ர (பக்கு குறைவு ஷாலின னின்‌ ட்ட\] ஊட்டச்ச்தின்மை நள்வன்ன்‌

மற்றும்‌ இறக்குமதி பற்றிய ஒரு செயல்பாடாகும்‌. ௮) உணவு கிடைத்தல்‌: ஆ) உணவுக்கான அணுகல்‌. இ) உணவின்‌ முழு ஈடுபாடு ௫ இவை ஏகுமில்லை.

௨. தாங்கிலிருப்பு. என்பது... உணவும்‌. பங்கு தானியங்கள்‌ அதாவது கோதுமை மற்றும்‌.

அரிசியை... \_ மூலம்‌ கரசாங்கம்‌. கொள்முதல்‌ செய்கிறது.

அம. ஆறுகர்வோர்‌ கூட்டுறவு ௦௦. ட்‌

௫ எதுசரியானது? 1000 -அதிக விளைச்சல்‌ தரும்‌ வகைகள்‌: புந குறைக்கபட்ச ஆகரவு விலை 9 - வாது விடியோக முறை 19 0- இந்திய உணவக் கழகம்‌: அப்று சரியானவை. ஆரமற்றும்‌ சரியானவை. இராமற்றும்‌ சரியானவை.

௫) மேற்கூறிய அனைத்தும்‌ எர.

௩ நீப்ிககப்பட்ட உதவி பொதுச்‌ சட்டம்‌ 460 ஐ. கொண்டு வந்த நாட,

அ) அவருக்கா. ஆகந்தியா இரசங்கட்பர்‌.. ர) இங்கிலாந்து

உணவு பதவ வறம்‌ கப்ப.
டய

வைஸ்‌

பட்ட்ட்ட்ட்ட.

டண எிரஸஸ்ஸாட

மரஸிஷ ம வளனார்‌

ந்த ரை மாகப்ஸ

நவின ஈயரிப்னை

"இந்தியாவில்‌ தோன்றியதால்‌. உணவு தானிய உற்பத்தியில்‌ தன்னிறைவு, வெற வழி வதக்தது.

அ) நீலப்பட்சி.. ஆ வெள்ளைப்புறட்சி 'இரபசமைப்புஜட்ரி ஈ) சாம்பல்பரட்சி உலகளாவியவாதுவழங்கல்முறையைர்றுக்‌. ஷாண்ட ஒரே மாறிலம்‌.

அ) கேரளா ஆ ஆந்திரபிரதேசம்‌. இரதமிழ்தாடு. ஐகர்நாபகா ப... என்பது உபல்‌ நலம்‌ மற்றும்‌ கணர்ச்சிக்கத்‌. தேவையான உணவை வழங்கும்‌ அல்லது வறம்‌ ஊயல்முறையாகம்‌. அ) ஆரோக்கியம்‌ ஆ) ஊட்டச்சத்து, இரகாகாரம்‌.. ஸியாதுகாப்பு

கோடிட்ட இடங்களை நிரப்புக ட..." அப்பர்சத்து குறைபாட்டன்‌. முக்கியமான குறியீடாகும்‌.

ட... இம்‌ஆண்டில்தேசியணவு, பாதுகாப்ப சட்டம்‌ இந்திய நாடாளுமன்றத்தால்‌. நிறைவேற்றப்பட்டது.

வொதுவானமக்களுக்கு வாறுப்பான விலையில்‌. தரமான. பொருள்களை வழங்குவதில்‌:

முக்கியப்பங்கு வலிக்கிறது

மின்வருவனவற்றைப்‌ பொருத்துக

நுகர்வோர்‌ கூட்டுறவு... - மானிய விகடங்கள்‌:

பொதுவிறியோகமுறை - 205

பமா 2 குறைந்கஸஷ்மை: உள்ள பகதி

தேசிய உணவுப்‌. பாதுகாப்பச்சப்ம்‌ -

கேரளா. ்‌
ஸ்வற்டு

நம சரியான கூற்றை தேர்வு செய்க உ கூற்று: விலை குறைந்கால்‌ வாங்கும்‌ சக்தி அதிகரிக்கிறது மற்றும்‌ இது நேர்மாறானது.. காரணம்‌: பொருள்களின்‌ உற்பத்தி குறைந்து, (விலை அதிகரிப்பதால்‌ வாங்கும்‌ திறண்‌. பாதிக்கப்பருகிறது. அ கூற்று சரியானது, காரணம்‌ தவறானது ஆ'கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்மம்‌. தவறானது. இரகூற்று சரியானது. ஆனால்‌ காரணம்‌: சரியான விளக்கம்‌ அல்ல. ர கூற்று சரியானது. காரணம்‌ கூற்றின்‌. சரியான விளக்கம்‌ மு குறுகிய விடையளிக்கவும்‌ ௩80 வின்படி உணவு பாதுகாப்பை வரையறு. பாதுகாப்பின்‌ மூன்று அடிப்படைக்‌ கூறுகள்‌ யாவை? ௧. பசமைப்புற்சியல்‌இந்திய உணவுக் கழகத்தின்‌ (10) மின்‌ பங்கு என்ன? ௯ பசுமைப்புரட்சியின்‌ விளைவுகள்‌ என்ன? ௧. தமிழ்நாட்டிலுள்ள சில ஊட்டச்சத்து திட்டங்களின்‌ பெயரைஎழுதுக, 11 கீழ்க்கண்ட வினாக்களுக்கு விரிவான. விடையளி டட பசுமைப்‌ புரட்சி ஏன்‌ தோன்றியது என்பதைப்‌ பற்றிவிவர்‌. ௨ குறைந்தபட்ச ஆகரவு விலையை விளக்குக. & வது விறியோக முறையை விவரிக்கவஷ்‌. ௯ வாங்கும்‌ திறனைப்‌ பாதிக்கும்‌ காரணிகள்‌ யாவை? அவற்றை விளக்குக.

படி-1.. பாடசுல்லது 04 குறியீட்டினைப்‌ பயன்ப பக்கத்திற்கு மல்க

ப்ஷ-௨. மனுவின்‌ இடது பக்கத்தில்‌ உள்ள ஏண்‌! என்பதை வாடுக்கவும்‌

ப்ட-5. தோன்றும்புள்ளி விவரத்தொகுப்பினை 6 அதற்கான விளக்கத்தைப்‌ பார்க்கும்‌.

உரலி: மய துய்வ தலயை ம்மா வ-31
டய

க. புதிய வேளாண்‌ கொள்கைக்கான முக்கிய குறிக்கோள்கள்‌ யாவை?

51 வம்முறைகள்‌ மற்றும்‌ செயல்பாடு

1 அருகிலுள்ள "உழவர்‌ சந்தையை" பார்வையிட்டு சந்தை. செயல்பாடுகளின்‌ தகவல்களை:

௨ உங்கள்‌ இடத்தின்‌ கருகிலுள்ள. சுகாதார. மையத்தின்‌ செயல்பாடு பற்றி தகவல்கள்‌. சேகரிக்கவும்‌

அண்னா மனை கவவலாவய்‌ "இந்தியா.

ந நறிவிஷ்ட மர கிஜார்யயியுட உ ரவ பவிவ்டி 3. கலம்‌ ரஷன( 2016-17.

பியர்‌ & லம்‌ $6ேயாடி, 00 168௨. பட்ட ப்பட்ட நலல $யவஷ 2017-18,

படட பவ ட்ட நரி ௭20147

ணார

1.  வருவதுர்மவஙிவ1

டட 1\]

ட்ட

(மற்றும்‌ ஊட்டச்சத்து தது இச்சயல்பாட்டற்கான இணையப்‌

புடவ படட படட.

வ்லவான்றாகத்‌ தேர்நதெரத்து வயு 0ல்‌ 1

உவை மாதவ்‌ ஹ்ம்‌ எப்ப.
