---
title: 'இந்தியா – வவளாண்கம அைகு  - '
weight: 14
---

இந்தியா - வேளாண்மை

8.  இந்திய மண்‌ வகைகளின்‌ தன்மை மற்றும்‌ பர

நீர்பாசனம்மற்றும்‌ பல்நோக்கு திட்டங்களின்மு ௫. இந்திய வேளாண்மை வகைகள்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ 8. இந்திய கால்நடைமற்றும்‌ மீன்‌ வளங்களைப்‌ ப

பரப்பளவு கொண்ட மற்ற நாடுகளைக்‌ காட்டலும்‌, (இந்தியாவின்‌ வேறுபட்ட இயற்கைச்‌ கழல்‌ அதிக. எண்ணிக்கையிலான. மண்‌ வகைகளுக்கு காரணமாக உள்ளது. (வளமான மண்‌ வகைகள்‌, வேளாண்மையை ஊக்கப்பருத்துவதன்‌ மூலம்‌: அதிக மக்கட்‌ தொகைக்கு ஆகரவாக உள்ளது!

பொருள்கள்‌, காற்று மற்றும்‌ நீர்‌ ஆகியவற்றை. உள்ளடக்கியது. இது புவியின்‌ மேற்பரப்பில்‌ காணப்படும்‌ ஒரு அடக்காகம்‌.. மண்குகள்கள்‌, களிமண்‌,மணல்மற்றும்மண்மண்டிபடிு(51) என: மூன்று வகைகளாகம்‌ பிிக்கப்புகிறது. பல்வேறு, காலநிலைச்‌ கழலில்‌ பாறைகள்‌ சிதைவடைவதால்‌. மண்‌ உருவாகிறது. சில மண்வகைகள்‌ தேயுருதல்‌. ககக ம

உருவாகின்றன. மண்ணானது இடத்திற்கு இடம்‌ வேறுபமம்‌. மண்ணின்‌ வகைகள்‌

முகம்‌ ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட இந்திய வேளாண்‌ ஆராய்ச்சிக்‌ கழகம்‌ இந்தியாவில்‌.
டய

காணப்படும்‌ மண்வகைகளை : பிரிவுகளாக. வகைய்படத்தியுள்ளது. அவை

கரிசல்‌ மண்‌:

மம்மண்‌:

சரளைமண்‌:

காடு மற்றும்‌ மலை மண்‌:

வறண்ட பாலை மண்‌:

உப்புமற்றும்‌ காரமண்‌:

உவ தடட உர

களிமண்‌ மற்றும்‌ சதுப்பு நில மண்‌
வண்டல்‌.

காதர்‌: வவளிர்‌ நிறமுடைய மணற்பாங்கா பங்கம்‌ சுண்ணாம்பு மற்றும்‌ களிமண்‌ பா மழைய வண்டல்‌ புகள்‌, கட்‌ நிறம்‌ உ உருவாக்கம்‌: சீற்றோடைகள்‌ மற்றும்‌ ஆற வேகம்‌ குறையும்‌ பொழுது படிய வைப்பதி உருவாகின்றன.

வேதியியல்‌ பண்புகள்‌: பாட்டாசியம, பால 'அமிலம்‌, சண்ணாம்பு மற்றும்‌ கார்பன்‌ ௧௨ "அதிகமாக காணப்படுகின்றன. நைட்ரஜன்‌ உள்ள்‌.

மண்ணின்‌ தன்மைகள்‌: வண்டல்‌, மண்ம களிமண்‌ போன்ற கலவைகளுடன்‌ மண்‌) காணப்பருகிறது

கரிசல்‌ மண்‌.

உருவாக்கம்‌: தக்காணப்‌ பகுதியில்‌ உள்ள பாறைகளில்‌ இருந்து உருவானது.

"நடம்‌: டைட்டானியம்‌ மற்றம்‌ இரும்பு ததக நிறமாக உண்ணு.

வேதியியல்‌ பண்புகள்‌: கல்சியம்‌ மக்னீசீ

மண்ணின்‌ தன்மைகள்‌: ஈரமாக இருக்கு சேறாகவம்‌, ஈரப்பதத்தை நீண்ட நேரம்‌ 5 கொள்ளும்‌ தன்மையும்‌ உடையது.

உருவாக்கம்‌: பழமையான படிக பாறைகள வரானைட்‌ நைஸ்‌ போன்ற பாறைகள்‌ சில

வேிபியல்‌ பண்புகள்‌: இர்புமற்று்‌ ம. 'அிகமாக காணப்படுகிறது நைப்ரதன்‌. இ. மாஸ்போரக்‌ கமில்‌ மற்றும்‌ கண்ணப்ப. குறைவாக காணப்படுகின்றன. மண்ணின்கன்மைகல்‌ ஊன்றகள்கள்‌ ௬ உப்பக்கரைசம்‌, வெண்களிய்‌ பாறைக்க கெடி்ுகளுடன்‌ கடய ஊம்மண்‌ படவ.

சரளை.

உருவாக்கம்‌: வெப்பம்‌ மற்றம்‌ களிர்‌ அவக நிகழும்‌ போது மண்சுவரல்‌ ஸப\] க உருவாகிறது.

வேதியியல்‌ பண்புகள்‌: இரும்பு மற்றம்‌ ௮ நீரேற்ற ஆக்சைருகளால்‌ உருவானது. மண்ணின்‌ தன்மை: உயரமான மலைப்‌, 'அதிகமான கமிலத்தன்மையுடனும்‌ தாழ்வ பகுதிகளில்‌ குறைந்த அளவும்‌ உள்ளது ப ஈரப்பதத்தை தக்கவைத்துக்‌ கொள்வதில்‌ களிமண்‌ கலந்த வண்டல்‌ படவுகளைக்‌ 6 சமவளிப்‌ பகுதிகளில்‌ ஈரப்பதத்தை தக்க கொள்கிறது.

கயா டமவளண்டை 1
மக பரவல்‌. சமண்‌... கங்கைமற்றும்‌.... நெல்‌, ங்கான | பரம்மயத்திரா ஆற்றுப்‌ கோதுமை, படையது. | பள்ளத்தாக்குகள்‌, கரும்புமறறம. களின்‌ உக்கரப்சிரதோ்‌,.. எண்ணணய்‌. ன உத்தரகாண்ட்‌, வித்துக்கள்‌ பஞ்சப்‌ ஹரியானா, ட மேற்குவங்காஎம்‌ போரிக்‌. |மற்றும்சகார்‌ வைகள்‌. மாநிலங்களில்‌ உள்ள குறையாக. பவளப்‌ பகுதிகள்‌, கிழக்கு கடற்கரையில்‌

ண்டீ(99). அமைந்துள்ள ஆற்று எடுக்கு... முகத்துவாரப்பகுதி

மால்ட்‌. மகாராஸ்டராமற்றும்‌. பருத்தி, தினை

மாளவ்சீபடமி வகைகள்‌, களால்‌ ருப்ு சத்தியவார்‌ தீபகற்பம்‌, புகையிலை. ஷலங்கானா, மற்றும்‌ கரும்பு ்‌ ஆந்திரம்‌ பிரதோக்தில்‌, | உள்ளராயல்சீன்‌ மற்றும்‌ கர்நாடக. ஆகியன. ்‌ மாநிலத்தின்‌ வடபகுதி. போது, க வைத்தக்‌. ட கக்காண மீடழமியின்‌ கோதுமை, தவடைவதால்‌ கிழக்கும்‌ பகுதி,ததன்‌ நெல்‌, பருக்க, மாநிலங்களான. கர்புமற்றம்‌. ரீகல்‌... கேரளா.கமிழ்நாடி பரப்புவகைகள்‌:

மமைட்குகள்‌, | கர்நாடகாமற்றம்‌: ததக்கள்‌... சோப்பாநாகபரி டம்‌ தார்க்கண்ட்‌

க்கள்‌, சிறு:

கடத்து களம்‌ காமி.தரபபர,

ணமாக. குன்றுகள்‌, கேரளா. முந்திறிமற்றும்‌ மற்றும்‌ கர்நாடகாவில்‌ மரவள்ளிக்‌

பமினியத்தின்‌ உள்ள மேற்குக்‌... கிழங்கு கொடர்ச்சிமலையின்‌

சகதிகளில்‌ | சடிவாரப் கதிகள்‌,

ஈன ஓசாமற்றம்‌ கிழக்கு

எதுவாக இது கொடர்ச்சிமலைகள்‌:

மல.ஆனால்‌,

வவத்துக்‌
காடுமற்றும்‌.

மலைமண்‌:

ஸ்வற்டு

கடக பட

உமுவாக்கம்‌:பனிமழை வவப்நிலை வே வளதீக சிதைலின்‌ காரணமாக உருவாக காலநிலைக்கு ஏற்ப இடத்திற்கு இடம்‌ மா வேதியியல்‌ பண்புகள்‌: பொட்டாஷ்‌, பாஸ்ப சுண்ணாம்புச்‌ சத்துக்கள்‌ குறைவாகக்‌ க 'கன்மைமன்மையான மணல்‌ ற்றும்‌ ப துகள்கள்‌ கலத்து காணப்படுகிறது. இம்‌ ம தன்மை தாய்பாறைக்‌ கேற்ப மாறுபடகிறா இலையமட்தர்சக்துகள்‌ உடையது மறவ மப்துகளால்‌ சிதைவுறுவதால்‌ காரக்கன்‌௯ கொண்டதாக உள்ளது.

வறண்ட மண்‌.

உருவாக்கம்‌: வறண்ட கால நிலை, திக காரணமாக ஆவியாதல்‌ அதிகமாக இருப்‌ மேல்‌ மண்‌ வறண்டு காணப்பருகிறது. தா இல்லாமையால்‌ இலை மட்கச்‌சத்து ௬௦ காணப்புகிறது.

வேதியியல்‌ பண்புகள்‌: அதிக அளவிலான அமிலத்தன்மை, பாஸ்பேட்‌, பல்வேறு அள: உள்ள கால்சியம்‌ கார்பனேட்‌, உயிர்சத்து 'நைப்ரஜன்‌ குறைவாகவும்‌ காணப்படுகிற 'கன்மை: வெளிர்நிறம்‌ குறைக்க இலைம புரைத்தன்மையுடையது, குறைக்க ஈரப்ப

மற்றும்‌ கார மண்‌:

உருவாக்கம்‌: வடிகாலமைப்பு இல்லாமை நட்புக்‌ காரணமாக தீங்கு விளைவில்‌ உள்‌ நுண்புடை நுழைவு காரணமா கீ்‌ டுக்கருந்து மே்பரப்்கு கடக்க இகனால்‌ இம்மண்‌, உப்ுமற்றும்‌ கரக்க காணப்பரகிறத.

கேடில்‌ பண்புகள்‌: சோடியம்‌ மனச மற்றம ச்ூரிக்‌ அமிலம்‌ காணப்படுகிறது. தண்மை: சிதைக்கப்படாத பாறைகள்‌ ம கனிமங்களை உடையது.

களிமண்‌ மற்றம்‌ சப்பு நில மண்‌

உருவாக்கம்‌: உயிரினப்‌ வாருட்களிலிரு (ர காலநிலை உள்ள பகுதிகளில்‌ இல்மல காணப்பருகிறது. இவ்வகை மண்‌ கருமை "அதிகாரக்‌ தன்மையுடையது அதிக மபை ஈரப்பதம்‌ காண்ட பகுதிகளில்‌ காணப்பட 'வேஜியியல்‌ பண்புகள்‌: பொட்டான்‌ மற்றும்‌ சத்துகள்‌ குறைவாகவும்‌, காணப்படுகிறது. 'கன்மை: ஈரக்தன்மையுடன்‌ இலை மட்டை கருமை நிறக்கிலும்‌ உள்ளது.
டய

வபாமுகளால்‌. ற. படுகிறது பஸ்மற்றும்‌.

பிக.

பால்‌. ஆந்திரப்பிரதேசம்‌, சதிக க்‌ கூடிய ுர்நாடகம்‌, சிகார்‌, காரத்தன்மை. மண்ணின்‌. உத்தரப்பிரதேசம்‌, காரணமாக பழுகிறது. . ஹரியானா,பஞ்சாப்‌, இங்குபயிர்கள்‌ எமையுடன்‌ | இராஜஸ்தான்‌. வளர்வதற்கு

மற்றும்‌ மகாராஷ்டிரா. ஏற்ற ழ்நிலை. ம கால்சியம்‌ மாறிலங்களின்‌... இல்லை. ஸி கா்கியம்‌ சங்கங்களின்‌ ம சிதைவுற்ற து கேரளாவில்‌. ஷல்‌,சணம்‌. ழ்‌ கோட்டயம்‌ மற்றம்‌. நிறம்‌ மற்றும்‌ ஆலப்புமை யளவு அதிக | மாவட்டங்கள்‌, ஒடிசா. கிறது 'தமழ்தாடு கடற்கரைப்‌,

பகுதிகள்‌, மேற்கு.

வங்கத்தில்‌ உள்ள.

சந்தரவனப்‌ பகுதிகள்‌,

பகர்‌, உத்தரகாண்ட்‌

மாநிலத்தில்‌,

அல்மோரா மாவட்டம்‌.
ஸ்வற்டு

மண்‌ சீரழிவு: இந்தியாவில்‌ மண்‌ சீஜிவு என்பது ஒறு

நுண்ணுணர்வு (15), 2016ஆம்‌ ஆண்டு அறிக்கையி,

'அறிப்பால்‌ பாதிப்படைந்துள்ளது.

'இந்திய மண்‌ வகைகள்‌ எதிர்கொள்ளும்‌ சவால்க 1 மண்‌ அரிப்பு (தாள்‌ அறிப்பு, நீரோட்ட மண்ணரிப்பு, 2மண்‌ சீரழிவு 8. நீர்‌ தேங்குதல்‌ 4. உவர்ப்பு

மண்‌ வளப்பாதுகாப்பும்‌ மண்வள மேலாண்மையு

ட காடகள்‌ உருவாக்கம்‌

2௨ அணைகள்‌ மற்றும்‌ கறுக்கலைசகள்‌ கட்டத்‌,

௨. அதிக மேய்ச்சலைத்‌ தடுத்தல்‌.

&. மேம்பட்டபமிர்ச்சாுபடி முறைகளைப்‌ பின்பற்ற சம உயரம்‌ உழுகல்‌, பயிற்சுழற்சி முறை, கரைகள்‌: காற்திர்‌ திசையில்‌ மரங்கள்‌ நடல்‌, நிலைத்த ஷே பாதுகாப்பு முறைகளையும்‌ பின்பற்றுகல்‌.
டய

முக்கிய பிரச்சனையாக உள்ளது. இந்திய நாலை:

*   படர மில்லியன்‌ ஷெறக்டேர்‌ நிலப்பரப்பு மண்‌

ள்‌: நீர்‌ பள்ள மண்ணரிப்பு பள்ளத்தாக்கு மண்ணரிப்பு, ம்‌ எறக்கன்மை 8 உப்புப்‌ ஆகியனவாகம்‌.

இ வண்டல்‌ மண்‌ இ வெம்மண்‌

பிக மன்‌

ஸு ரை மன்‌

இ காடு (ம) மலை மண்‌: ஜி வறண்ட பாலைமண்‌: ஜி டப்பு ம) கரமண்‌ (ப சிடண்மு சதுப்பு நில மண்‌
ஸ்வற்டு

(5 கணட பட வலை எணண வதன்‌ வலை அது தகை அ இந்தியா அதிக வெப்பத்தையும்‌ சீரற்ற பருவகால: 'மழைப்வாழிவையும்‌ கொண்டிருப்பதால்‌, வறண்ட. ன ரர இங்க்‌ அ நக்கான்‌ ஒன்றாக உள்ளது.. இவ்வ வங்க வலயப்‌ நிலத்தோற்றம்‌, மண்‌, மழைப்‌ பொழிவு, நிலநீர்‌: மற்றும்‌ நிலத்தடி நீர்‌ இருப்பு ஆற்றின்‌ இயல்பு (வற்றும்‌ ஆறு, வற்றாத ஆறு) பயிர்களின்‌ தேவைகள்‌ சிலு ண்கைகளுயகி வின்‌ மேவ்‌ சன்ன அவல்‌ வை சர தவை படத வல்‌

நனறாக:

ரர்‌

நீர்ப்பாசனத்தின்‌ பரப்பளவு, அடகால்வாய்‌ பாசனம்‌

கால்வாய்‌ பாசனம்‌ இந்தியாவின்‌ இரண்டாவது. மற்றும்‌ முக்கியமான நீர்ப்பாசன ஆகாரமாகம்‌,

'தாழ்வானமற்றும்‌ சமமான நிலப்பகுதி, பருமன்‌: மிகுந்த வளமான மண்‌, வற்றாத நீர்‌ மூலங்கள்‌: மற்றும்‌ அதிக நீறபிடப்புக்‌ கொண்ட பகுதிகளில்‌. கால்வாய்‌ பாசனம்‌ முக்கிய ஆதாரமாக உள்ளது.

கால்வாய்ப்பாசனத்தை இரண்ட வகைகளாகப்‌. பிறக்கலாம்‌. ௩ வெள்ளப்‌ வருக்கு கால்வாய்‌.

இவ்வகை கால்வாய்களில்‌ ஆத்றிலிருந்து நேரடியாக எவ்வித தடுப்பணைகளும்‌ இன்றி தண்ணீர்‌ கால்வாய்‌ மூலம்‌. எடுக்கப்படுகிறது. இவ்வகை கால்வாய்கள்‌ வெள்ளக்‌ காலங்களில்‌. தண்ணீரை திசை திருப்பப்‌ பயன்பருவதோடி
டய

மழைக்காலங்களில்‌ மட்டுமே. பயன்பாப்டல்‌ இருக்கம்‌. 2. வற்றாத கால்வாய்‌.

"இவ்வகை கால்வாய்கள்‌ வற்றாத நதிகளின்‌. (குறுக்கே அணைகளை கட்டி நீறின்‌ போக்கை சிிபத்தி பயன்பாட்டிற்கு கொண்டு வருதலாகும்‌. கால்வாய்‌ பாசணத்தில்‌ 6௦ சதவிகிதம்‌ வட இந்திய வரும்‌ சமஷளிகளில்‌ காணப்படுகின்றன.

ஆ) கிணற்றுப்‌ பாசனம்‌: கிணறு. என்பது. புவியில்‌ செங்குத்தாக தோண்டப்பட்ட பள்ளம்‌. அல்லது. ஆழ்துளை: மூலம்‌ நிலத்தடி நீரை புவியின்‌ மேற்பரப்பிற்கு ஷாண்டுவருதல்‌ ஆகும்‌. இது நாட்டின்‌ மலிவான மற்றும்‌ நம்பகமான நீர்ப்பான ஆகாரமாக உள்ளது. மழைப்பொழிவு குறைவானபகுநிகளிலம்‌ கால்வாய்‌, மற்றும்‌ ஏறிப்பாசனம்‌ இல்லாத பகுதிகளிலும்‌ கிணற்றுப்‌ பாசனம்‌ அவசியமாகிறது. கிணறுகள்‌ இரண்டு வகைப்படும்‌ அவை: ட திறந்தவவளிக்‌ கிணறுகள்‌: 2. ஆழ்துளைக்‌ கிணறுகள்‌

உ திறந்த வெளிக்‌ கிணறுகள்‌:

நிலக்க. நர்‌. போதுமான கனவிற்கு “இருக்கக்‌ கூடிய பகுதிகளில்‌ இவ்வகைப்‌ பாசனம்‌: காணப்படகின்றது. இப்பாசனம்‌ கங்கை ச௦௦வளி, மகாநதி, கோதாவரி, கிருஷ்ணா, காவிரி, ந்மதை. மற்றும்‌ தபதி ஆற்றுப்‌ பள்ளத்தாக்குப்‌ பகுதிகளில்‌. "அதிகம்‌ காணப்படுகிறது. 2 ஆழ்த்துளைக்‌ கிணறு,

ஆழ்த்துளைக்‌ கிணற்று பாசனம்‌. நிலத்தடி (89 மட்டம்‌ குறைவாக உள்ள பகுதிகள்‌, மின்‌: பகுதிகளில்‌ மேற்ஷொன்ளம்படுிறது... குஜராத்‌ மகாராஷ்டிரா, பஞ்சாப்‌, மத்தியப்பிரதேசம்‌ மற்றும்‌. தமிழ்நாடு ஆகிய மாநிலங்களில்‌ இப்பாசனம்‌.

றிகளவில்‌ காணப்பரகிறது இணிப்பாசனம்‌.

சரி. என்பது. புவியின்‌ மேற்பகுதியில்‌ இயற்கையாக... அல்லு. மனிதனால்‌.

உருவாக்கப்பட்ட ஒரு தாழ்வான நீர்‌ தேங்கும்‌ பகுதியாகும்‌. பொதுவாக இவை ஆற்றின்‌ குறுக்கே ஏற்படத்தப்பப்டு ஏரியைச்‌ சுற்றிலும்‌ கரைகள்‌: கப்பப்படகின்றன... இங்கு நீரைச்‌

மிகப்‌. பழமையான பாசன முறையாகம்‌.

ர இலியா வண்டை
ஸ்வற்டு

'இப்பாசனமுறை ஏரிகள்‌ மற்றும்‌ குளங்களையும்‌ உள்ளடக்கியது.

தீபகற்ப. இந்தியாலில்‌ ஏரிப்பாசனம்‌: சிறந்து. விளங்க. கீழ்க்கண்ட காரணிகள்‌ முக்கியமானவைகளாமம்‌.

௫ கடினமானப்‌.. பாறைகளும்‌ சமமற்ற நிலத்தோற்றம்‌ உள்ள பகுதிகளில்‌. கால்வாய்கள்‌, மற்றும்‌ கிணறுகள்‌. தோண்டுவதற்கு கடினமாக உள்ளது.

2.  இயற்கையாக உருவான பள்ளங்கள்‌. நீர்தேக்கங்களாக பயன்படுகின்றன.
    
3.  இப்பகுதியில்‌ வற்றாத ஆறுகள்‌ இல்லாமை.
    

4௮) நர்புகாப்‌ பாறைகளில்‌ நீர்‌ கசிவு ஏற்படாது.

௫) குறைவான மக்கள்‌ தொகைப்‌ பரவலும்‌: (குறைவான வேளாண்‌ நிலங்களும்‌ உள்ளது.

நவீன நீர்ப்பாசன முறைகள்‌: இந்தியாவில்‌. பல. நவீன. நீர்ப்பாசன

முறைகள்‌ பயன்பாட்டில்‌ உள்ளன. அவற்றில்‌

கன்மையானவை, சொட்ட நீர்ப்பாசனம்‌, தெளிப்பு

முறை பாசனம்‌ மற்றும்‌ மையச்சழல்‌ நீர்ப்பாசனம்‌.

ஆகியனவாகும்‌.

வாட்டு நீர்ப்பாசனம்‌:

"இவ்வகை நீர்ப்பாசனம்‌. இஸ்ரேல்‌ நாட்டில்‌ அறிமுகப்புக்தப்பட்டது. இம்முறையில்‌ நீரானது. குஷாங்களில்‌ உள்ள துவாரங்கள்‌ வழியாக நீர்‌ துளிகளாக பயிர்களுக்கு... களிக்கப்புகிறது. இந்தப்பாசனத்தின்‌ மூலம்‌ சுமார்‌ 70 சதவிகித நீ. செழிக்கப்பருகிறத. கெளிப்பு நீர்பாசனம்‌:

"இது மிகவும்‌ எளிமையான மற்றும்‌ சவபமான: நீர்பாசன வகையாகும்‌, இம்முறையில்‌ குழாயில்‌ போடப்பட்டுள்ள. நுண்‌ துளைகள்‌ வழியாக. மமிர்களுக்கு நீர்‌ பாய்ச்சப்புகிறது. இவ்வகை: பாசனத்தை... சமனற்ற.. நிலப்பகுதிகளிலும்‌: பயன்படுத்தலாம்‌

வேகத்‌ தெளிப்பு நீர்ப்பாசனம்‌ 'இல்வகை நீரப்பானத்தில்‌ நீரானது குறுகிய குழாய்‌ மூலமாக வேகமாக மெலுச்கப்படகிறத. 4. மீட்டர்‌ உயரம்‌ வரை உள்ள பயிர்‌ வகைகளுக்கும்‌: இவற்றின்‌ மூலம்‌ நீர்‌ பாசனம்‌ செய்யலாம்‌. கரும்பு மற்றும்‌ சோளப்‌ பயிர்களுக்கும்‌ பாசனம்‌: உதவிகரமாக உள்ளது. மையத்‌ தெளிப்பு நீர்ப்பாசனம்‌. இவை வட்டச்‌ சக்கர நீர்ப்பாசனம்‌ என்றும்‌ அழைக்கப்படுகிறது இவற்றிற்கான உபகரணத்கின்‌: “மையப்பகுதியில்‌ உள்ள கருவி சுழன்று அவற்றைச்‌.

கயா டமவளண்டை 1
டய

சுற்றியுள்ள... பயிர்களுக்கு நீர்ப்‌ பாசனத்தை: அளிக்கிறது. பல்நோக்கு ஆற்றும்‌ பள்ளத்தாக்குத்‌ திட்டம்‌

"இது ஒரு அறிவியல்‌ முறையிலான நீர்வள மேலாண்மை... திட்டமாகும்‌ ஆற்றின்‌ குறுக்கே பல்வேறு, நோக்கங்களுக்காக அணைகளைக்‌. கட்றவதால்‌. இவை பல்நோக்கு. ஆற்றுப்‌ பன்னத்தக்குக்‌...... திட்டங்கள்‌. என்று அழைக்கப்படுகிறது. நீர்ப்பாசனம்‌, நீர்மின்‌ உற்பத்தி, குடிநீர்‌ மற்றும்‌ தொழிற்சாலைக்கு நீர்‌ வழங்குதல்‌, வெள்ளத்தடு்பு, மீன்வள மேம்பாரூ, நீர்‌ வழிப்‌ போக்குவரத்து போன்றவை இதன்‌ பல்வேறு நோக்கங்களாகும்நீர்‌ மின்‌ சக்தி மற்றும்‌ நீர்பாசனம்‌ ஆகியவை பெரும்பாலான பல்நோக்கு ஆற்றுப்‌. பன்ளத்தாக்குத்‌ திட்டத்தின்‌ முக்கிய,

நோக்கங்களாகும்‌

மீரதான்‌ மந்திரி கிருஷி சி்சாயி ட “ யோதனா- (9800) ர்‌ குறைந்த. அளவு. நீரில்‌.

அதிக மகஷலை. வெறும்‌. மற்றும்‌ தண்ணீர்‌ பயன்பாட்டை மேம்படு்த ஏற்பட்த்ப்ட தட்டம்‌ ஆகம்‌.

(கயானா

என்பது... குறிப்பிடப்பட்ட க்களை "உரத்து. சமதம்‌ மற்றம்‌ கால்நடைகளை. வர்த்தம்‌. மக்களுக்கு உணவையும்‌ கால்நடைகளுக்கு தீவனத்தையும்‌, நார்‌ மற்றும்‌ தேவையான இதர பொருள்களையும்‌ வழங்குவதாகும்‌. வேளாண்மையை நிர்ணயிக்கும்‌ காரணிகள்‌. "இந்திய வேளாண்மையை பல காரணிகள்‌ நிர்ணயிக்கின்றன... அவற்றில்‌ சில முக்கியக்‌ காரணிகளாவன.

9 இயற்கைக்‌ காரணிகள்‌ : நிலத்தோற்றம்‌, காலநிலை மற்றும்‌ மண்‌:

ஓ) அமைப்பு சார்‌ காரணிகள்‌ : வேளாண்‌: நலத்தின்‌ களவு, நில உரிமை முறை மற்றம்‌ இலசசர்கிருக்கங்கள்‌

\*) உட்கப்பமைப்பு காரணிகள்‌ : நீர்ப்பாசனம்‌, மின்சாரம்‌, போக்குவரத்து, வரவு, சந்தை, காப்டமற்றும்‌ சேமிப்பு வசதிகள்‌,

4.  ஷாழி்நுட்பக்‌ காரணிகள்‌ : வறிய விதைகள்‌, இரசாயன உரங்கள்‌, பூச்சிக்கொல்லிகள்‌ மற்றும்‌ இயந்திரங்கள்‌
ம ணஷயபரவம (9. (
டய

ம இலியா வண்டை
தாமோதர்‌ பள்ளத்தாக்கு தட்டம்‌ பக்ரா நங்கல்‌ திட்டம்‌ உலகின்‌ பரிய பனி ஈர்ப்பு கணை) ஹிராகுட்‌ தட்டம்‌ (உலகின்‌ மிக நீசமான அணை),

நாகார்கான சாகர்‌ தட்டம்‌ சர்கார்‌ சரோவர்‌ திட்டம்‌

இந்திரா கந்தி கால்வாய்த்‌ திட்டம்‌ மேட்டர்‌ கணை:

வேளாண்மையின்‌ வகைகள்‌: ௯௮) தன்னிறைவு வேளாண்மை

இந்தியாவில்‌. கணிசமான களவு விவசாயிகள்‌. தன்னிறைவு... வேளாண்மை: முறையை மின்பற்றுகிறார்கள்‌. பெரும்பாலும்‌: கும்ப உறுப்பினர்களின்‌ உதனியுடன்‌ சாகுபடி செய்யப்பட்டு நிலத்தின்‌ மொத்த விளைச்சலின்‌. வரும்‌. பகுதி குடும்ப உறுப்பினர்களால்‌. நுகரப்பட்டி மீதம்‌ உள்ளவை அருகில்‌ உள்ள சந்தையில்‌ விற்பனை செய்யப்படுகிறது. உணவுப்‌ மமிர்களுக்கு முக்கியத்துவம்‌ களிக்கப்ப்டாலம்‌: கரும்பு, எண்ட்‌. வித்துக்கள்‌, பருத்தி, சணல்‌. மற்றும்‌ புகையிலை ஆகியவை சிறிய களவில்‌. பமிறிபப்புகின்றன.... பாரம்பரிய விவசாய. முறையாதலால்‌. குறைவான உற்பத்தியை: அளிக்கிறது ஆ) இடப்வயர்வு வேளாண்மை

இவ்வகை வேளாண்மை பழங்குடி இன: மக்களால்‌ காடுகளில்‌ ஒரு சிறிய பகுதியிலுள்ள. மரங்களை அகற்றி சாகுபடி செய்யப்பரகிறது. இரண்டு அல்லது மூன்றாண்டுகள்‌ சாகபடிகக்‌ மறக... மண்ணின்‌ வளம்‌ குறைவதால்‌. அல்விடத்தைக்‌ கைவிப்டு. மக்கள்‌ வேமாரு. முதிய இடத்திற்குச்‌ சசல்வர்‌. இவ்வாறாக இது. தொடர்ச்சியாக நடைபறும்‌ சில உணவுபமிர்களும்‌, காய்வகை பயிர்களும்‌ மனித உழைப்பின்‌: மூலம்‌ பமிரிபப்படகிறது. இவை லட்டசல்‌' மற்றும்‌. "த்தல்‌ வேளாண்மை என்றும்‌. அழைக்கப்படுகிறது.

கயா டமவளண்டை 1
டய

ர த ரப

"மோகம்‌ மேற்கு வங்காளம்‌, ஜார்கண்ட்‌ டல்‌. பத்சாய்‌. ஹரியானா, இராஜஸ்தான்‌. மகாநதி சா

கோசி... கோர்மற்றும்‌ நேபாளம்‌.

துங்கபத்ரா ஆற்திரப்‌ பிரதேசம்‌ மற்றும்‌ கர்நாடகா பாகீரதி. உத்தரகாண்ட்‌:

சம்பல்‌ இராஜஸ்தான்‌ மற்றும்‌ மத்தியப்பிரதேசம்‌. கிருஷ்ணா இந்திரப்பிரதோச்‌.

நர்மதை த்தயபிரதோம் கறாவ்ஹா; ஜொஜ்கான்‌. சட்‌. இராஜஸ்தான்‌, பஞ்சாப்‌ ஹரியானா. காவிரி தமிழ்நாடு

"இந்தியாவில்‌ உள்ள இடப்பெயர்வு ப ய அரப ச டன

ப பப டத ன்‌ ரி வான்னம்‌.. | கேளா. \] நவாட.. | ஆத்தர்ிரதேசம்மற்றும்‌ ஓக. கவர்‌, மாசன்‌, | த்தியப்ிரதே£்‌ வன்பாடரோ இ) தீவிர வேளாண்மை:

தீவிர. வேளாண்மை. "எனப்படுவது, “இயந்திரங்கள்‌ மற்றும்‌ பல்வேறு நவீன யுக்திகள்‌. மூலம்‌ உற்பத்தியை அதிகப்பத்துவதாகம்‌, சிரிய நிலத்தில்‌ பூர்சிக்‌ கொல்லிகள்களைக்கொல்லிகள்‌: மற்றும்‌ இரளயன உரங்களை அதிகமாக: பயன்படுத்தி அதிகபட்ச விளைச்சலை பெறுவது இதன்‌ நோக்கமாகம்‌ ஈ) வறண்ட நில வேளாண்மை:

நீர பாசன வாதி இல்லாத வறண்ட பகுதிகளில்‌ "இவ்வகையான வேளாண்முறை பின்பற்றப்பட்ட வருகிறது. இந்தப்‌ பகுதிகளில்‌ பயிரிடப்பரும்‌: பயிர்கள்‌ வறட்சியை தாங்கக்‌ கூடியவை, பாசன வசதி உதவியுடன்‌ பமிரிபப்படும்‌. பயிர்களும்‌ 'இவ்வேளாண்மையின்‌ கீழ்‌ பமிரிடப்பகின்றன. (இத்தகைய குழ்றிலையில்‌ விளைச்சல்‌ பொதுவாக. குறைவாகவே இருக்கம்‌. பெரும்பாலான. பகுதிகளில்‌ ஓர்‌ ஆண்டிற்கு ஒரு பயிர்‌ மட்டுமே. பயிரிடப்பருகின்றது. ௨) கலப்பு வேளாண்மை:

கலப்பு வேளாண்மை என்பது பயிரிரகலுடன்‌: "கால்நடை வளர்ப்பு, கோழி வளர்ப்பு, மீன்‌ வளர்ப்பு,
2.  படிக்கட்டு முறை வேளாண்மை.

'இவ்வேளாண்மை: முறையானது. மலைப்பிரதேசங்களில்‌ . பின்பற்றப்பரகிறது. இப்பகுதி நிலங்கள்‌ இயற்கையாகவே சரிவு அமைப்பை கொண்டவை. மலைச்சரிவப்‌ பகுதிகள்‌ சமபபுக்கப்பட்ு நிலம்‌ நிலையான வேளாண்‌: பகுதிகள்‌ போலவே பயன்பருக்தப்பரகிறது. எனைனில்‌ சமமான நிலப்பகுதி குறைவாக. (இப்பகுதிகளில்‌ உள்ளது. படிக்கட்டு நிலங்கள்‌ சிறிய சமமான நிலப்பகுதிகளாக உருவாக்கப்பருகின்றன. மலைச்சரிவுகளில்‌ உள்ள படிக்கட்டுமுறை அமைப்பு \[3.க ராவா

இந்தியாவின்‌... சாகுடடியாகும்‌.. முக்கியப்‌ மயிர்களை நான்கு பிரிவுகளாக பிரிக்கலாம்‌.

1.  உணவுப்‌ பயிர்கள்‌. - நல்‌, கோதுமை, மக்காச்சோளம்‌, தினைப்பமிர்கள்‌, பருப்ப இன்னும்‌ பி.

2, வாணிபப்‌ பயிர்கள்‌ - கரும்பு, புகையிலை, பருத்தி, சணல்‌, எண்ணெய்‌ வித்துக்கள்‌

\[பயல்‌

ய பட்டட

ப ய்ட்டடட

காறிஃப்‌ பருவம்‌ நெல்‌, பருத்தி, மக்காச்‌ சோளம்‌, (ஜூன்‌ -ப்டம்பர்‌) \[கம்பு உளுந்து

ராபி பருவம்‌. கோதுமை, பருப்பு ஆலிவிதை (சுக்டோயர்‌-மார்ச்‌) | பார்வ

சையத்பருவம்‌. ்‌ ட்‌ கறிகள்‌, பழங்கள்‌, திணை
டய

8.  தோட்டப்பயிர்கள்‌ - தேயிலை, காபி, ரப்பர்‌
9.  தோட்டக்கலைப்‌ பயிர்கள்‌ - பழங்கள்‌,

மலர்கள்‌, மற்றும்‌ காய்கறிகள்‌: 1 உணவுப்பயிர்கள்‌.

அதிக மக்கள்‌ தொகை காரணமாக இந்திய வேளாண்மை பெரும்பாலும்‌ உணவுப் பயிர்களுக்கு முக்கியத்துவம்‌ அளிக்கிறது. உணவுப்‌ பயிர்களில்‌ தாணியங்கள்‌ மற்றும்‌ பருப்பு வகைகள்‌ அடங்கும்‌. 8ல்‌.

ஷெல்‌. இந்தியாவின்‌. பூர்வீகம்‌. பயிராகும்‌. உலகளவில்‌ ரல்‌ உற்பத்தியில்‌ சீனாவிற்கு. அுத்தபடியாக இந்தியா இரண்டாம்‌ இடத்தை வகிக்கிறது. இது அயனமண்டலப்‌ பயிராகும்‌ 210 சராசரி வெப்பிலையும்‌, 90 செமீ ஆண்டு, முழையளவும்‌ உள்ள பகுதிகளில்‌ பயிறிடப்பருகிறது. வளமான களிமண்‌ அல்லது வண்டல்‌ மண்‌ நெல்‌. சாகுபடிக்கு ஏற்றது. நல்‌ பயிரிட அதிகமான. தொழிலாளர்கள்‌ தேவைப்படகிறார்கள்‌.

விதைத்‌ தூவல்‌ முறை, ௨.௭ர்‌ உழுதல்‌(5) துளையிடம்‌ முறை. 9, நாற்று நடுதல்‌ முறை

டப்ப ப்பட

சோளம்‌, |ரல்‌, கேழ்வரகு, மக்காச்சோளம்‌, கம்பு. \[நிலக்கடலை

ள்‌, கரக, \[9நல்‌, மக்காச்சோளம்‌, கேழ்வரகு. \[ிலக்கடலை, சம்பு

॥ பயிர்கள்‌ |9நல்‌, காய்கறிகள்‌, தீவனப்‌ பயிர்கள்‌.
ப்‌

அதிக விளைச்சல்‌ தரும்‌ விதைகள்‌ (ரர: தான்‌ 2௦௧, க தான்‌ 808, கொட கக, போன்றவை) அதிகரித்ததன்‌ காரணமாக பல பழமையான ஈநல்‌. (வகைகள்‌ மறைந்து போயின. மேற்கு வங்காளம்‌, (முதல்‌ மாறிலம்‌) உத்தரப்பிரதேசம்‌, பஞ்சாப்‌, 'தமிழ்நாரு, ஆந்திரப்‌ பிரதேசம்‌, பீகார்‌, சத்தீஸ்கர்‌, இசா, அளம்மற்றும்‌ ஹியானா ஆகியமாநிலங்கள்‌. 2016ஆம்‌ ஆண்டு நிலவரப்படி அரசி உற்பத்தியில்‌ முதல்‌ 10 இடங்களில்‌ உள்ளன. கோதுமை:

எரல்‌ பயிருக்கு அடக்தாஜ்‌ போல்‌ இரண்டாவது முக்கிய. உணவுப்‌. பமிராக. விளங்குவது, கோதுமை ஆகும்‌... நாட்கன்‌ பயிர்‌ சாகுபடி பரம்பல்‌ 24 சதவிகிதமும்‌, மொத்த உணவுப்‌ பயிர்‌ உற்பத்தியில்‌ 3௭ சதவிகித பங்கையும்‌ கோதுமை வகிக்கிறது. இப்பயிர்‌ விதைக்கும்‌ பருவத்தில்‌ 10-௭0. ஷெப்பழம்‌, முதிரும்‌ பருவத்தில்‌ 20-- 250. வெப்பநிலையும்‌ தேவைப்புகிறது. சுமார்‌ கே... சதவிகிதத்திற்கும்‌. மேலான கோதுமை:

மற்ற உங்கே, மன்ன வணிகக்‌ இராஜஸ்தான்‌, மத்தியப்பிரதேசம்‌ ஆகிய கறந்து, மாறிலங்களிலிருந்து கிடைக்கிறது. இதைக்‌ தவிர: மகாராஸ்டரா. மற்றும்‌ குஜாத்‌ மாநிலங்களின்‌: கரிசல்‌ மண்‌ பிரதேசமும்‌ கோதுமை உற்பத்தியில்‌ ஒரு முக்கிய பங்களிப்பினை அளிக்கிறது. சோளம்‌:

நம்‌... நாட்ன்‌. மூன்றாவது... முக்கிய உணவப்பயிர்‌ சோளம்‌ ஆகும்‌. இது ஆப்பிரிக்காவை முற்விகமாகக்‌ கொண்ட பயிராகும்‌. இப்பயிர்‌ வறட்சியான காலநிலையிலும்‌ நன்கு வாரக்‌ கூடியது. இத்தானியத்தில்‌ காழ்போ-ஷஹைட்ரேட்‌,

கயா டமவளண்டை 1
டய

பரசசசத்து, தாதுக்கள்‌ மற்றும்‌ வைட்டமின்கள்‌. இறைந்துள்ளன.. இது பெரும்பாலான. ஏழை. மக்களுக்கு மலிவான உணவாக விளங்குகிறது. (இது நாட்டின்‌ பல. பகுதிகளில்‌ கால்நடை (தீவனமாகவும்‌ பயன்பருத்தப்படகிறது. தீபகற்ப “இந்தியாவின்‌ ஒரு முக்கியப்பயிராகவும்‌ இது, விளங்குகிறது. மகாராஷ்டிரா, கர்நாடகா மற்றும்‌ மத்தியப்பிரதேசம்‌ போன்ற மாநிலங்கள்‌ இவற்றின்‌: முதன்மையான உற்பத்தியாளர்களாகம்‌.

கம்பு

கம்பு ஆம்பிரிக்காவை பூ்வீகமாகக்‌ கொண்ட ஒரு பயிராகும்‌. இது ஏழை மக்களின்‌ ஒரு முக்கிய உணவுப்‌ பயிராகும்‌, கம்பு பயிரின்‌ தண்டுப்பகதி கால்நடைகளுக்கு தீவனமாகவும்‌ வீட்டுக்கு கூறை: 'வேய்வதற்கும்‌ பயன்படு்தப்புகிறது இது வண்ட. பகுதிகளில்‌ நன்கு வளரக்கூடியது. இந்தியாவில்‌ ஜரோஜஸ்தான்‌. முதன்மை உற்பத்தியாளறாகவும்‌. அதைத்‌ தொடர்ந்து உத்தரப்ீரதேசம்‌, ஹரியானா, 'ககராத்‌ மற்றும்‌ மகாராவ்டிரா ஆகிய மாநிலங்கள்‌. அதிக உற்பத்தியை தருபவைகளாகவும்‌ உள்ளன. வாற்கோதுமை (பார்லி):

பார்லி நம்‌ நாட்ன்‌ முக்கியமான தானியப்‌ பயிர்களுள்‌ ஒன்றாகும்‌. இது ஏழைகளின்‌ முக்கிய. உணவாக மட்டம்‌ இல்லாமல்‌. பாற்லி நீர, மதுபானங்கள்‌ தயாரிப்பதற்கும்‌ பயன்பரத்தப்பகிறது.. இராஜஸ்தான்‌. மற்றும்‌ உத்தரப்பிரதேசம்‌ ஆகிய மாநிலங்கள்‌ இரண்டும்‌ "இவற்றின்‌ முதன்மை உற்பத்தியாளர்கள்‌ ஆகும்‌. பருப்பு வகைகள்‌:

பருப்ப வகைகள்‌ அவரை இனத்தைச்‌ சாரந்க பல பயிர்களை உள்ளடக்கியதும்‌ தாவர புரதச்சத்து
ஸ்வற்டு

சறிந்ததும்‌. ஆகும்‌. இவை மனிசர்களுக்கு உணவாகவும்‌, கால்நடைகளுக்கு தீவனமாகவும்‌ பயன்படுகிறது. இவை வளிமண்டல நைட்ரஜனை: கிரகித்து மண்‌ வளத்தை அதிகரிக்கின்றது. எனவே. 'இப்பயிர்கள்‌ பயிர்ச்சி பயிறிடல்‌ முறையில்‌. வழக்கமாக பயிரிடப்படுகிறது. உலகில்‌ அதிக பருப்பு உற்பத்தியை செய்யும்‌ நாு இந்தியாவாகம்‌. "2. வாணிபப்பயிர்கள்‌

வணிக... நோக்கத்திற்காக. பமிறிபப்பம்‌ மமிர்களை வாணிபப்பமர்கள்‌ என அழைக்கிறோம்‌. வாணிபப்பமர்கள்‌..... கரும்பு... புகையிலை, 'இழைப்பயிர்கள்‌ (பரத்தி மற்றும்‌ சணல்‌) மற்றும்‌ எண்டெணய்‌ வித்துக்களை உள்ளடக்கியதாக.

கரும்பு இந்தியா கரும்பில்‌ உலகின்‌ இரண்டாவது வெறிய உற்பத்தியாளராகும்‌, இப்பயிர்‌ சர்க்கரை தொழிற்சாலைக்கு மூலப்பொருளை அளிக்கிறது. இதுநம்நாட்டன்‌ இரண்டாவதுபெறியதொழிற்சாலை. மிறிவாகம்‌. சர்க்கரை உற்பத்தியை தவிர ஸல்லம்‌, நாட்டுச்சர்க்கரை, சாராய தொழிற்சாலைக்கான கரும்புச்சாறு. மற்றும்‌ காகித தொழிற்சாலைக்கு தேவையான கரும்பு சக்கைகளையும்‌ அளிக்கிறது. சர்க்கரை உற்பத்தியில்‌ நம்‌ நாடு கியூபா மற்றும்‌ பிரேசிலுக்கு ௬ரத்த படியாக மூன்றாவது இடத்தில்‌ உள்ளது. இந்தியாவில்‌ உத்தரப்பிரதேசம்‌ இதன்‌: முதன்மை உற்பத்தியாளராகம்‌. கதனைக்‌: தொடர்ந்து மகாராஷ்மறா, கற்நாடகா, தமிழ்நாடு, மற்றும்‌ கஷாத்‌ ஆகியவை கரும்பு அதிகம்‌ உற்பத்தி ய்யும்‌ பிற மாநிலங்களாகம்‌. பருத்த:

“இது இந்தியாவின்‌ மிகப்‌ பெரிய தொழிற்சாலை. முறிவுக்கு மூலப்‌. பொருள்களை அளிக்கிறது. பருத்தி உற்பத்தியில்‌ சீனாவிற்கு அடுத்தபடியாக இரண்டாவது இடத்தில்‌ இந்தியா உள்ளது. குலராக்‌, முகாராஸ்யரா, ஆத்திரப்பிரதேசம்‌ மற்றும்‌ பஞ்சாப்‌ ஆகிய நான்கு மாறிலங்கள்‌ மொத்த. பருத்தி உற்பத்தியில்‌ 70% பங்களிப்பை வழங்குகின்றன.

சணல்‌ ஒரு வெப்பமண்டல இழைப்பயிராகம்‌.. (இது வண்டல்‌ மண்ணில்‌ நன்கு வளரும்‌. இது, சணல்‌. தொழிற்சாலைக்கு... மூலப்பொருளை அளிக்கிறது. கோண்ப்பைகள்‌, கம்பளங்கள்‌, குமிறு. நூலிழைகள்‌, போர்வைகள்‌, துணிகள்‌,

பயிரிருவதிலும்‌ உற்பத்தியிலும்‌ மேற்கு வங்காள மாநிலம்‌ முதலிடம்‌ வகிக்கிறது. சீர்‌, அசாம்‌ மற்றும்‌ "மேகாலயா சணல்‌ பயிரிடும்‌ மற்ற மாநிலங்களாகும்‌.
டய

எண்ணய்‌ வித்துக்கள்‌: இந்தியர்களின்‌. உணவில்‌ கொழுப்பு “சந்தை அதிகம்‌ அளிப்பது எண்ெணய்‌ வித்துக்கள்‌ ஆகும்‌. நிலக்கடலை, கடக, என்‌, ஆளி விதை, றியகாந்தி, ஆமணக்கு, பரத்தி விதைகள்‌, நகர்‌ “விதைகள்‌ போன்றவை முக்கியமான எண்ணெய்‌: வித்துக்கள்‌ ஆகும்‌, இவற்றின்‌ எண்மணய்‌ மற்றும்‌ மீண்ணாக்குகள்‌, மசகு எண்ணைய்‌, வார்னிஷ்‌, மருந்துப்‌ வொருள்கள்‌, வாசனைப்பொருள்கள்‌, மெழுக, சோப்பு. உரம்‌, கால்நடைத்தீவனம்‌. போன்றவை தயாரிக்கப்‌ பயண்பருகின்றன. இந்தியாவில்‌ குஜராத்‌ மாநிலம்‌ எண்ணெய்‌ வித்துக்கள்‌... உற்பத்தியில்‌ முதலிடத்தில்‌. உள்ளது. நிலக்கடலை உற்பத்தியில்‌ சீனாவுக்கு அடுத்தபடியாக உலகில்‌ இரண்டாவது இடத்தை: "இந்தியா வகிக்கிறது. 8 தோட்டப்பயிர்‌ தோட்டப்பயிர்கள்‌... ஏற்றுமதி ஊய்ய்‌ நோக்கத்துடன்‌. பமிறிபப்படுகிறது.... இவை. மலைச்சரிவுகளில்‌ பெரிய எஸ்டேட்பண்ணைகளில்‌, பமிறடப்படகிறது. தேயிலை, காபி, இரப்பர்‌ மற்றும்‌ வாசனைப்‌ பொருள்கள்‌ ஆகியவை இந்தியாவின்‌ முக்கியத்‌ தோட்டப்பயிர்களாகம்‌. தேயிலை: தேமிலை சயன மண்டல மற்றும்‌ உபசயன மண்டல காலநிலைகளில்‌ வளரும்‌ இரு பசுமையான தாவரமாகும்‌. தேயிலை பயிரிட அதிக தொழிலாளர்களும்‌, மிதமான நிழலும்‌,
ஸ்வற்டு

கதிக மழையளவும்‌ தேவை. ஆனால்‌ வேர்களில்‌: கண்ணீர்‌ தேங்காமல்‌ இருக்க வேண்டும்‌. இந்தியாவில்‌ பயிரிடப்படும்‌ இரண்டு முக்கிய தேயிலை வகைகள்‌:

1 பூக (90/௧0) பிறப்பிடம்‌ சீனா

௨ அனாமிகா (த8941௧08) -மிறப்ிடம்‌ இந்தியா

இல்விரண்டன்கலப்பின்மூலம்பலனீரியமுள்ள

தேயிலை... பமர்கள்‌.. உருவாக்கப்பட்ுள்ளன. உலகந்தேயிலை.. உற்பத்தியில்‌ சீனாவிற்கு அடுத்தபடியாக இந்தியா இரண்டாவது இடத்தில்‌. உள்ளது. இந்தியாவில்‌ தேபிலை உற்பத்தி ய்யும்‌ முதன்மை மாநிலம்‌ அசாம்‌ ஆகம்‌. தமிழ்நா, கேரளா. மற்றும்‌ மேற்கு வங்காளம்‌ தேயிலை பயிரிடும்‌ மம்ம. மாறிலங்களாக்‌. காமி: இவை நிழல்களில்‌ நன்றாக ஊளரக்க்ஷயது. கபம்‌ மட்டத்திலிருந்து சமா 100௦ மீ முதல்‌ 500\] உயரம்‌ கொண்ட மலைச்‌ சரிவுகளில்‌ நன்றாக

வளர்கிறது. காமியில்‌ இரண்டு முக்கிய வகைகள்‌ உள்ளன. உ சுராமிகா - தரம்‌ மிக்கதும்‌, இந்தியாவில்‌.

அதிகம்‌ பயிரிடப்படுவதுமாகும்‌, ௨ ஷாபஸ்பா-தரம்‌ குறைந்த வகை

உலக காடி உற்பத்தியில்‌ இந்தியா வது இடத்தை வகிக்கிறது... இந்தியாவில்‌ காபி. உற்பத்தியில்‌ கர்நாடகம்‌ முதன்மையான உற்பத்தியாளராக திகழ்கிறது. இம்மாறிலம்‌ இந்திய உற்பத்தியில்‌ 21%, உலக உற்பத்தியில்‌ 25% அளிக்கிறது (ஆகாரம்‌: இந்திய காமி வாரியம்‌, 200). செப்பர்‌:

1502ஆம்‌ ஆண்டு கேரளாவில்‌ முதன்‌ முதலில்‌ (இரப்பர்‌ தோட்டம்‌ உருவாக்கப்பட்டது. வெப்ப ஈரப்பத வேணமண்டலகாலநிலைஜரப்பற்பயிறிடஏற்றசாகம்‌. (வெப்பநிலை 200 க்கம்‌ அதிகம்‌, மழைப்பொழிவு, 900. ஊமீக்கு மேல்‌) பெரும்பாலான ரப்பர்‌ தோட்டங்கள்‌ சிறு நில உடைமையாளர்களிடம்‌ உள்ளன. கேரளா, தமிழ்நாடு, கர்நாடகா மற்றும்‌ அந்தமான்‌ ஐிக்கோபழ்‌ தீவுகள்‌ இரப்பர்‌ உற்பத்தியில்‌. முக்கியமான பகுதிகளாகும்‌. நறுமணப்பயிர்கள்‌:

பழங்காலம்‌... தொட்டே. நறுமணப்‌ பொருட்களுக்கு இந்தியா உலக புகழ்‌ பெற்றதாகும்‌. 'இந்நறுமணப்பொருள்கள்பெரும்பாலும்‌ உணவிற்கு சுவையூப்டியாகவும்‌, மருந்துப்பொருள்கள்‌ மற்றும்‌ சாயங்கள்‌ தயாரிக்கவும்‌ பயன்படுகிறது. மிளகு, மிளகாய்‌, மஞ்சன்‌, இஞ்சி, ஏலக்காய்‌, இலவங்கம்‌,

கயா டமவளண்டை 1
டய

பட்டை மற்றும்‌. பாக்கு போன்ற நறுமணப்‌ வாருள்கள்‌ இந்தியாவில்‌ பயிரிடப்படகின்றன. "கேரளா நறுமணப்‌ பொருள்களை உற்பத்தி செய்யும்‌ “இந்தியாவின்‌ முதன்மையான மாநிலம்‌ ஆகும்‌. 4. தோட்டக்கலை பயிர்கள்‌.

தோட்டக்‌ கலைப்‌ பயிர்கள்‌ என்பது பழங்கள்‌, மலர்கள்‌ மற்றும்‌ காய்வகைப்‌ பயிர்களைக்‌: குறிக்கிறது. உடல்நலத்திற்குத்‌ தேவையான தாது, சத்றுகள்‌, வைட்டமின்கள்‌, நார்ச்தக்கள்‌, பழங்கள்‌: மற்றும்‌ காய்வகைகள்‌ அதிகம்‌ உள்ளதால்‌ இவை. மனிதர்களின்‌ அன்றாட உணவில்‌ ஒரு முக்கியப்‌ பங்கை வகிக்கிறது. பழங்கள்‌ மற்றும்‌ காய்வகைகள்‌ உற்பத்தியில்‌ இந்தியா இரண்டாம்‌ இடம்‌ வகிக்கிறது.

(கக ணைன

கால்நடைகள்‌ இந்தியாவின்‌ விவசாயத்தோரு ஒருங்கிணைசந்த கூறுகள்‌ ஆகும்‌. கால்நடைகளின்‌: பல்வேறு வகைம்‌ பயன்பாடுகள்‌ காரணமாக "இவை சமூக மற்றும்‌ பொருளாதார முக்கியத்துவம்‌ வாய்த்த ஒன்றாகக்‌. கருதப்படுகின்றன. இவை சமூக. கலாச்சாரப்‌. பாதுகாப்பிற்கும்‌ தண்‌: பங்களிப்பை தருகின்றது. ஊட்டச்சத்து நிறைக்க உணவுகளை அளிப்பன மூலம்‌ இவை உணவு மற்றும்‌ ஊட்டச்சத்து. பாதுகாப்பை "மேம்படுத்துகிறது. வேளாண்மை பொய்க்கும்‌ வொழுது. வேலைவாய்ப்பையும்‌, வருவாயையும்‌ அளிக்கின்றன... நிலத்தை. உழுவதற்கும்‌, பயிர்களுக்கு உரம்‌ அளிப்பவையாகவும்‌ இவை விளங்குகின்றன. ப இந்தியாவில்‌ ஷாத்த கால்நடைகளில்‌ மாருகள்‌ 97௮ சதவிகிதமாகும்‌. உ௰க அளவில்‌ பிரேசிலுக்கு அடுத்தபடியாக இந்தியா மாடுகள்‌ எண்ணிக்கையில்‌, "இரண்டாவது இடத்தை வகிக்கிறது. இந்தியாவில்‌ உள்ள மாடுகள்‌ பல்வேறு இனங்களைச்‌ சர்ந்ததாகும்‌.இவை. ௩ யால்‌ இனம்‌: ௨. இழுவை இனம்மற்றும்‌ 9. கலப்பு அல்லது வாது இனம்‌. வெள்ளாருகள்‌: ஏழை மக்களின்‌ பசு என்றழைக்கப்படும்‌ இவெள்ளாமுகள்‌, பால்‌, இறைச்சி, தோல்‌ மற்றும்‌: உரோமம்‌ போன்றவற்றை அளிக்கின்றன. இது நாட்டின்‌ இறைச்சிக்கு முக்கிய ஆதாரமாக உள்ளது. எருமைகள்‌: "இந்தியாவில்‌ பால்‌ உற்பத்தியின்‌ ஒரு முக்கிய ஆதாரமாக எருமைகள்‌ உள்ளன. உக்கரப்பிரதோச்‌.
ஸ்வற்டு

அதிகப்படியான. எருமைகளையும்‌ (28230. அதனைக்‌ தொடர்ந்து இராஜஸ்தான்‌ (9610 மற்றும்‌ ஆந்திரப்பிரதேசம்‌. (223) முறையே இரண்டாம்‌. மற்றும்‌ மூன்றாம்‌ இடத்தை வகிக்கின்றன.

இந்தியாவின்‌... முதல்‌ கால்நடை கணக்கெருப்பு 1910இல்‌ மிகக்‌ குறைந்த பால்‌

சமிழ்நாப்டில்‌ கால்நடை ட எ கணக்கெடுப்பு எவ்வாறு, ௫ 'மேற்கொள்ளப்படகிறது?.

மேற்கொள்ளப்படகிறது... இக்கணக்கெுப்புக்‌ மத்திய அரசின்‌ வேளாண்‌ மற்றும்‌ விவசாயிகள்‌ நலத்துறை அமைச்சகம்‌, கால்நடை வளர்ப்பு பல்‌ பண்ணை, மீன்வளத்‌ துறை போன்றவற்றின்‌.

"வழிகாட்டுதலின்‌ படி மேற்கொள்ளப்படுகிறது. யால்‌ பொருள்கள்‌, இறைச்சி மற்றும்‌ ரோம உற்பத்தி

மாடில மற்றும்‌ யூனியன்‌ பிரதேச கால்நடை வளர்ப்புத்‌ துறை 2016-ஆம்‌ கணக்வடப்ின்பட, நம்‌ நாட்டின்‌ மொத்த பால்‌. உற்பத்தியில்‌ உத்சரப்ிரதேசம்‌, இராஜஸ்தான்‌, மத்தியப்$கோம்‌. முதன்மை மாநிலங்களாகத்‌ திகழ்கின்றன.

இறைச்சியைப்‌ வொறுக்கவரை உத்தரப்ிறதோம்‌.... முதன்மை மாநிலமாக: விளங்குகிறது. அதனைத்‌ தொடர்ந்து நாட்டின்‌: இறைச்சி உற்பத்தியில்‌ மகாராவ்மரா, மேற்க. வங்காளம்‌ ஆகியவை உள்ளன. நம்‌. நாட்டின்‌ ஷொத்த ரோம உற்பத்தியில்‌ இராஜஸ்தான்‌ மாநிலம்‌. முதல்‌ இடத்தையும்‌ அதனைத்‌ தொடரந்து கர்நாடகம்‌. இரண்டாம்‌ இடத்தையும்வகிக்கின்றது

(கக்க ளை

"இந்தியாவில்‌ மீன்‌ வளர்ப்பு ஒரு முக்கியப்‌. "பொருளாதார நடவடிக்கையாகும்‌. இத்துறை வளர்ந்து வரும்‌ துறையாகவும்‌ பல்வேறு. அகப்‌ கவனம்‌, மனை பிடி தொழிலானது இந்தியாவின்‌ கடலோர பகல அவலை அனை
டய

முக்கள்‌ தொகைக்கும்‌ அதிகமானோருக்கு வேலை: வாய்ப்பை அளிக்கிறது. உலக மீன்‌ உற்பத்தியில்‌ 5 சதவிகிதத்துடன்‌ சீனாவிற்கு அருத்த படியாக. இந்தியா இரண்டாம்‌. இடத்தில்‌ உள்ளது. மீன்‌ மிடி தொழில்‌ உணவு உற்பத்தியை அதிகரித்தல்‌, வேலைவாய்ப்பை... உருவாக்கல்‌, ஊட்டச்சத்து அளித்தல்‌, அன்னிய சலாவாணி ஈட்டல்‌ போன்ற பல வழிகளில்‌ உதவிபுரிகிறு. இந்தியாவில்மீன்பிகாழில்‌இருவகைகளாக.

வகைப்பரத்தப்ப்டள்ளது.

1.  கடல்‌ மீன்‌ பிடிப்பு
    
2.  உள்நாட்டி (அ) நன்னீர்‌ மீன்பிய்பு
    

மீன்பிடித்தல்‌ உ கடல்‌ மீன்‌ பிடிப்பு 'குடற்கரைப்பகுதி, கடற்கரையை ஒட்டியபகுதி. மற்றும்‌ ஆழ்கடல்‌ முக்கியமாக கண்டத்திட்டி பகுதிகளில்‌ மீன்‌ பிடித்தல்‌ நடைபெறுகிறது. கேரளா. “குடல்மீன்‌ உற்பத்தியில்முதன்மையானதாக உள்ளது.

2.  உள்நாட்டு மன்‌ பிடிப்பு

நீர்த்தேக்கங்களான... ஆறுகள்‌, ஏரிகள்‌ கால்வாய்கள்‌, குளங்கள்‌ மற்றும்‌ கண்மாய்கள்‌ போன்ற நீர்‌ நிலைகளில்‌ நடையும்‌ நன்னீர்‌. மீன்பிடிப்பு இவற்றில்‌ உடங்கும்‌. நாட்டன்‌ மொக்க. மீன்‌ உற்பத்தியில்‌ சுமார்‌ 5௦ சதவிகிதம்‌ உள்நாட்ட மீன்‌ பிடித்தல்‌ மூலம்‌ கிடைக்கிறது. இந்தியாவில்‌ ஆந்திரப்பிரதேசம்‌ உள்நாட்டு மீன்‌ பிடத்தலில்‌ முதன்மை மாநிலமாகத்‌ திகழ்கிறது.

இந்தியாவில்‌ மீனவர்களால்‌ பிடிக்கப்படும்‌ முக்கியமான மீன்‌ வகைகள்‌ ௦களுக்கி,9ஹர்கிங்ஸ்‌, கானாங்‌ கெளுத்தி, வர்சல்‌, ஈல்மீன்‌ முல்லட்டை மீன்‌ போன்றவையாகும்‌.

சிறியமற்றும்‌ குறு நில உடமை: "இந்தியாவில்‌ மக்கள்‌ கர்க்ி மிகுந்த மற்றும்‌ தீவிர பமிர்‌ சாகுபடி செய்யும்‌ மாநிலங்களில்‌ சிறிய
ஸ்வற்டு

மற்றும்‌ துண்டாக்கம்பட்ட நில உடமையாளர்கள்‌. அதிகம்‌ உள்ளனர்‌. அதிக செலவின உள்ளீடுகள்‌:

அதிக விலையின்‌ காரணமாக நல்ல தரமான: விதைகள்‌ சிறு-கறு. விவசாயிகளுக்கு எட்டாக்‌ கனியாக உள்ளது. வளமற்ற மண்‌

இந்திய மண்‌: பல்லாயிரம்‌ ஆண்டுகளாக கதாடர்ந்து வனம்‌ கூட்டல்‌ மற்றும்‌ பதித்தல்‌. செயல்பாடியின்றி வேளாண்மைக்கு உப்படுத்தபப்பரு்பதால்‌ மண்ணின்‌ வளம்‌ குன்றி அதன்‌ உற்பத்தித்‌ திறன்‌ பாிக்க்பட்டள்ளது. நீர்ப்பாசன பற்றாக்குறை:

இந்தியாவில்‌ மூன்றில்‌ ஒரு பங்கு வேளாண்‌ நிலப்பகுதியே பாசன வசதியை வற்றிருக்கின்றது. 'இயந்திரமயமாக்க பற்றாக்குறை:

நாப்டின்‌ பல பகுதிகளில்‌ வேளாண்மை: வறிய அளவில்‌ இபந்திரமயமாக்கப்ப்டரபபனும்‌. வரும்பாலான.. பகுதிகளில்‌ மனிதர்களைக்‌: கொண்டு எளிய மற்றும்‌ பழமையான கருவிகள்‌. மூலமே வேளாண்மை செய்யப்படுகிறது. மண்‌ அறிப்பு

காற்று மற்றம்‌ நீரின்‌ மூலமான மண்‌ அரிப்பில்‌ இவரும்‌ நிலப்பரப்பு பாிக்கப்பட்டள்ளது.

வேளாண்‌ சந்தை. தரமான. உள்கட்டமைப்பு. வசதிகள்‌: இன்மையால்‌. விவசாயிகள்‌... உள்ளூர்‌

வியாயாழிகளிபமும்‌, தரகர்களிபழும்‌ விவசாயப்‌
டய

பொருள்களைக்‌ குறைந்த விலைக்கு விற்பனை: சய்கிறார்கள்‌. மேலும்‌ விவசாயப்‌ பொருள்களின்‌ விலையில்‌ அதிகமாக ஏற்றத்தாழ்வுகள்‌ காணப்படுகின்றன. சேமிப்பு கிடங்கு வசதியில்லாமை

கிராமப்புற பகுதிகள்‌ விவசாய சேமிப்பு கிடங்கு. வசதியற்றோ அல்லது முழுமை றா நிலையிலோ. "காணப்படுகிறது. இத்தகைய சூழலில்‌ விவசாயிகள்‌ அறுவடை முடிந்தவுடன்‌ வேளாண்‌ உற்பத்தி பொருள்களை சந்தையில்‌ விற்கும்‌ கட்டாய நிலைக்குத்‌ தள்ளப்பரகிறார்கள்‌. போக்குவரத்து வசதியின்மை:

இந்திய வேளாண்மையின்‌ முக்கிய சவால்களில்‌ ஒன்று மலிவான மற்றும்‌ போதுமான போக்குவரத்து வசதியின்மையாகும்‌. மூலதனப்‌ பற்றாக்குறை.

வேளாண்மை அதிக மூலதனம்‌ தேவைப்படும்‌ தொழில்களில்‌. ஒன்றாகும்‌. மேம்படுத்தப்பட்ட பண்னைன கியந்திரங்கள்‌ மற்றும்‌ கருவிகள்‌ வாங்க. மூலதனம்‌ முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.

சரப தப

எண்ணணய்‌ வித்துக்கள்‌ (குறிப்பாக கடகமற்றும்‌. கரிய காந்தி) ட்ட மீன்கள்‌ உற்பத்தி மழுப்பி கோல்‌, கோக்கோ, மரபசாரா உற்பத்தி 'கங்க நூலிழைப்பரட்சி சணல்‌ உற்பத்தி வான்புட்சி பழங்கள்‌, தேன்‌ மற்றும்‌. சோட்டக்கலைப்‌ பயிர்‌. சம்பல்புட்சி உரங்கள்‌. இளஞ்சிவப்புபபரட்சி.. வெங்காயம்‌, மருந்து: வொருள்கள்‌, இறால்‌. உற்பத்தி பசுமைப்புரட்சி அனைத்து வேளாண்‌. உற்பத்தி கள்ளிப்‌ பட்சி முட்டைமற்றும்‌ கோழிகள்‌ ள்ளி இழைப்புட்சி | பருகி சிவப்பி இறைச்சி உற்பத்ி, கக்காளி உற்பத்தி வப்டப்பட்ி உருளைக்கிழங்கு வெண்மைப்புரட்சி | பால்‌ உற்பத்தி
ஸ்வற்டு

புவியின்‌ மேற்பரப்பில்‌ காணப்படும்‌ நுண்ணிய த ௯ கால்வாய்‌ பாசனம்‌, கிணற்றுப்‌ பாசனம்‌, ஏர்பாச 8 காரிஃப்ராடி மற்றும்‌ சையத்‌ போன்றவை இந்தி 8. உணவுப்பயிற்‌, வாணிபப்பயிற்‌ மற்றும்‌ தோட்‌

ட டட அணக ளை பனலக ண ந தேர்வு செய்‌ ௩ ௮ மண்ணில்‌ இரும்பு ஆக்ஸைரு தவவயன்பு ௮) வண்டல்‌: இ)கரிசல்‌. தத டர

௨. ஈந்த. நிறுவனம்‌. இந்தியாவில்‌ உள்ள மண்‌ வகைகளை 8 பெரும்‌ பிரிவுகளாகப்‌. மிரத்தள்ளது?.

௮) இந்திய வேளாண்‌ ஆராய்ச்சி நிறுவனம்‌. ஆ) இந்திய வானியல்‌ துறை.

இ) இந்திய மண்‌ அறிவியல்‌ நிறுவனம்‌:

1.  ந்திய மண்‌ ஆய்வு நிறுவனம்‌.

௧. ஆறுகளின்‌ மூலம்‌ உருவாகும்‌ மண்‌: அரவம்மண்‌: ஆகரிசல்மண்‌ இபாலைமண்‌. ஈ)வண்டல்மண்‌:

4.  இந்தியாவின்‌ உயரமான புவிரர்ப்பு ணை அஹிராகுட்சுணை ஆபக்ராநங்கல்‌ அணை இ)மேட்டர்‌ ணை:

ர) நாகர்ஜூனா சாகர்‌ அணை கட என்பது ஒரு வாணிபப்பயர்‌

அருத்தி ஆ கோதுமை.

ப மக்காச்‌ சோளம்‌

க கரிசல்‌ மண்‌... எனவும்‌. அழைக்கப்படுகிறது.

அ வண்டமண்‌ ஆ) உவர்மண்‌ இமலைமண்‌. ஈ)பருத்திமண்‌:

7.  உலகிலேயே மிக நீரமான அணை:

அ மேட்டர்‌ அணை:

ஆ கோசி கணை இஹிராகட்சணை ஈ)பக்ராநங்கல்‌ அணை
டய

எம்‌ ஆகியன முக்கிய நீர்ப்‌ பாசன ஆதாரங்களாகும்‌ பாவின்‌ முக்கிய வேளாண்‌ பயிர்‌ பருவங்களாகம்‌, டம்‌ பயிர்கள்‌ இந்தியாவின்‌ முக்கிய பயிர்வகைப்‌.

) வகைப்படும்‌, அவை உள்நாட்டு மீன்‌ பிடிப்பு மற்றும்‌

௨ இந்தியாவில்‌ தங்க இழைப்‌ பயிர்‌ என:

அழைக்கப்படுவது. அருத்தி ஆ) கோதுமை. இரசணல்‌ ரிபுகையிலை.

1 சரியான கூற்றைக்‌ கண்டுபிடிக்கவும்‌

1 கூற்று : பழங்கள்‌ காய்வகைகள்‌ மற்றும்‌: முக்கள்‌ பயிறிடலில்‌ எறுபூவது தோட்டக்கலைத்‌. துறையாகும்‌. காரணம்‌: உலகளவில்‌ இந்தியா மா, வாமை. மற்றும்‌ சிட்ரஸ்‌ பழவகை உற்பத்தியில்‌ முதலிடத்தில்‌ உள்ளது.

அ) கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌: சரி காரணம்‌ கூற்றுக்கான சரியான. விளக்கமாகம்‌.

ஆ கூற்றுமற்றும்சரணம்‌ ரண்டும்‌ சரிகரணம்‌. கூற்றுக்கான சரியான விளக்கம்‌ ஸல

இ) கூற்று சரி. காரணம்‌ தவறு,

1.  கூற்று தவறு, காரணம்‌ சரி

2: கூற்று : வண்டல்‌ மண்‌ ஆறுகளின்‌ மூலம்‌ அறிக்கப்பட்டு படியவைக்கப்பட்ட. மக்கிய பொருட்களால்‌ ஆன ஒன்று. காரணம்‌ : நெல்‌ மற்றும்‌ கோதுமை வண்டல்‌. மண்ணில்‌ நன்கு வளரும்‌.

௮) கூற்றுமற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டுசரி. கூற்று, 'காரணத்திற்கான சரியான விளக்கம்‌ ஆககூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌: சரி. கூற்றுக்கான காரணம்‌ சரியான.

விளக்கமல்ல.

இ) கூற்று சரி. காரணம்‌ தவறு,

1.  கூற்று தவறு, காரணம்‌ சரி.

1.  வாருந்தாததைத்‌ தேர்ந்தக்கவும்‌.

ட அ) கோதுமை. ஆஷஸ்‌ 'இ;திணை வகைகள்‌ ௬) காமி.

௨ அசாம்‌, ஆபபாங்கர்‌

இவண்டல்மண்‌. ஈ)கரிசல்மண்‌: ௨ அ) ஷள்ளப்‌ வருக்கு கால்வாய்‌.

ஆ) வற்றாதகால்வாய்‌

இணிப்பாசனம்‌.

ஸகால்வாய்‌.
ஸ்வற்டு

11 வாருத்துக:

1 இந்தியாவின்‌... - மகாநதி

சர்க்கரை கிண்ணம்‌:

உகம்‌ 2 தங்கம்புட்சி

௨ உகிரிகணை ௪ கர்நாடகா

4.  ஹிராகுட்‌ 2. உத்தரப்பிரதேசம்‌. மற்றும் பீகார்‌

௩. தோட்டக்கலை. - இந்தியாவின்‌. உயரமான அணை

ம சுருக்கமாக விடையளி உ மண்‌" வரையறு, 2௨ இந்தியாவில்‌ காணப்படும்‌ மண்வகைகளின்‌:

பெயர்களைப்‌ பட்டியலிரக. ௨ கரிசல்‌ மண்ணின்‌ ஏதேனும்‌ இரண்ட பண்புகளை எழுதுக.

4.  "வேளாண்மை வரையறு.

௩. இந்தியாவின்‌ வேளாண்மை முறைகளை குறிப்பி.

௩ இந்திய வேளாண்‌ பருவங்களைக்‌ குறிப்பி.

1.  இந்தியாவின்‌ தோட்டம்பமிர்களைக்‌ கற்ப.

௨ கால்நடைகள்‌ என்றால்‌ என்ன?

ட இந்தியாவில்‌ மீன்வளர்ப்பு பிரிவுகளைப்‌ பற்றி ஒரு சுருக்கமான குறிப்பு கரக

1 காரணம்‌ கூறுக

ட வேளாண்மை இந்தியாவின்‌ முருஒப்பு

௨ மழைரீர்‌ சேமிப்பு அவசியம்‌

ம

2

வேறுபடத்துக ராமி பருவம்‌ மற்றும்‌ காழப்பருவம்‌. வெள்ளப்‌ பெருக்கு கால்வாய்‌ மற்றும்‌ வற்றாத. கால்வாய்‌

5.  கடல்‌ மன்பிடிப்புமற்றும்‌ உள்நாட்டு மீன்‌ பட்பு

௩. வண்டல்மண்‌ மற்றும்‌ கரிசல்‌ மண்‌:

பரி பத்தியளவில்‌ விடையளி

1 இந்திய மண்‌ வகைகள்‌ ஏதேனும்‌ ஐந்தினைக்‌.

ட மண்ணின்‌. புகள்‌ மற்றும்‌ பரவல்பற்றி விவரி.

௨ பல்நோக்குக்திட்பம்‌ என்றால்‌ என்ன? ஏதேனும்‌. இரண்டு இந்திய பல்நோக்கு திட்டங்கள்‌ பற்றி எழுதுக.

௨ தீனி. வேளாண்மை மற்றும்‌. கோட்ட வேளாண்மையின்‌ பண்புகளை வெளிக்‌. கொணர்க,

௯. ஷெல்‌ மற்றும்‌ கோதுமை பயிரிருவதற்கு ஏற்ற. புனிமயல்‌ கழல்கள்‌ பற்றி விவரி.

00 உயர்‌ சிந்தனை வினாக்கள்‌.

1 வேளாண்மை இல்லாத உலகை கற்பனை: வசய்து பார்க்க முடியமா?

கயா டமவளண்டை 1
டய

௨ தென்னிந்தியாவில்‌ நிலவும்‌. நீர்‌ பங்கீட்ட மீரச்சனைக்கு ஏதேனும்‌ தீர்வை உங்களால்‌. கொடுக்க முடியமா?

90 நிலவரைபட பயிற்சி

1 வண்டல்மண்டுதிகம்காணங்படு்பகுதிகளைக்‌. கறிப்்க.

உகரிசல்‌ மண்‌ காணப்படும்‌ பகுதிகளைக்‌.

க

௫ ஹிராகட்‌ அணை, மேட்டுர்‌ அணை மற்றம்‌ தாமோதர்‌ அணைகளின்‌ அமைவிடங்களைக்‌

ம்‌

24 சணல்‌ விளையும்‌ பகுதிகளைக்‌ குறிக்கவும்‌.

௫. காபி மற்றும்‌ தேயிலை விளையும்‌ பகுதிகள்‌

ஏதேனும்‌ மூன்றை குறிக்கவும்‌. க பாலை மண்‌: காணப்படம்‌ பகுதிகளைக்‌ க்‌

1.  தூத்துக்குடி, சென்னை, கொச்சின்‌, மும்பை மற்றும்‌ மகுலிப்பட்டினம்‌ மீன்‌ பிடித்தல்‌ மையங்களைக்‌ கண்டறிக,

௩ காவிரிமற்றும்‌ கோதாவரி உல்டா பகுதிகளைக்‌

1.  ஷி, 0 (1976). & வேதுஷிடி வியி அமை க &$ஷைஷ்மவிடை றிய

உ ஆமியிவாம்ட 8 வம்‌ பியிம்ஸ. 5. (2013) ஜெளாஷள்டி மித்‌ பஷ (111 8மிய்ஸு). ம்விஷுியி மை பம்‌, 1.

% வடி 1 (200) லெதுஷுடு வீரிய (எ நீவிய) நம0்ஷ 1ச11 8, 1 6விட.

ம டாடி 10 மம்‌ வெய்ர்டி 0. (1976. இலவம்‌ 9ம்‌ ஊெனை்வி ஜேஜுஷஸ்‌ர 1ரமிட கவ சட்ட உ யக. அஷறலய

ந மிவமரிடு மே. (1980). நஷமரப்௨ வம்‌ சொணானவ்வ ஜெஜாவுள்ற சரக $ம்டி 1. கிஜாஷிக & வேழை சிர

ணன

நழுவ வமாக ஜவ விய வடச்யபப்டம. விஷய வடி

டே நடிப/மைஷயப்க/ஷய்வ முலிவ2017/181

ட்ட ப்‌ பப்ப ஜக்வள்ஜியபி வயி மாரை ரவிலம்‌

ப்ப பட்ட்டாப்‌ப்‌ ம மிபியஸமபுபம்‌

ஏவா
