---
title: 'தமிழ்நா'
weight: 1
---

பத்தாம்‌

சமூக ௮

ர பள்ளிக்‌ ௪

தீண்டாமை மனிதநேயமற்ற கெ
டய

வகுப்பு றிவியல்‌

ல்வித்துறை

'யலும்‌ பெருங்குற்றமும்‌ ஆகும்‌.



பரப்பப்‌ டக்‌
ஸ்வற்டு

பாடப்பொருள்‌

ட்ட\]

பபப”...

'வர6

\[முதல்‌ உலகப்போரின்‌ வெடிப்‌

அதன்‌ |

\[இரு உலகப்போர்களுக்கு இடையில்‌ உ

\[இரண்டாம்‌ உலகப்போர்‌.

\[இரண்டாம்‌ உலகப்போருக்குப்‌ பிந்தைய

(ஆம்‌ நூற்றாண்டில்‌ சமூக, சமய சீர்திர

ஆங்கிலேய ஆட்சிக்கு எதிராக தமிழகத்‌; \[தொடக்ககால கிளர்ச்சிகள்‌

காலனியத்துக்கு எதிரான இயக்கங்களு \[தோற்றமும்‌

\[தேசியம்‌: காந்திய காலகட்டம்‌.

\[தமிழ்நாப்டில்‌ விடுதலைப்‌ போராட்டம்‌.

ம

தமிழ்நாட்டில்‌ சமூக மாற்றங்கள்‌

புவிய

\[இந்தியா - அமைவிடம்‌, நிலத்தோற்றம்‌ ப \[வடிகாலமைப்பு

\[இந்தியா- காலநிலை மற்றும்‌ இயற்கை

\[இந்தியா- வேளாண்மை

\[இந்தயா - வளங்கள்‌ மற்றும்‌ தொழிலக

\*ந்தியா-மக்கள்‌ தொகை, போக்குவர கொடர்ு மற்றும்‌ வணிகம்‌.

தமிழ்நாடு - இயற்கைப்‌ பிரிவுகள்‌

தமிழ்நாகு - மானுடப்புவியியல்‌
டய

அட்டவணை ட... ம

ராறு

ின்விளைவுகளும்‌ | 0! ஜுன்‌.

ம்‌ ண உ ௯

உகம்‌ க\] தை

நண்‌ \[வ\] ஆகஸ்ட்க்‌

கதவக்க்கள்‌ | 20 | அரளமக

டை கண கை

ம்‌ தேசியத்தின்‌ | அக்டோபர்‌ 9 நவம்பர்‌ 11. நஹம்‌

124 | நவம்பர்‌ & டிசம்பர்‌

யல்‌

ற்று்‌ ம நண

த்தாவரங்கள்‌ | 153 கான்‌. 1 ஜூலை.

கள்‌ 1291. இகஸ்ட்‌

தகவல்‌. ன றானை மம தக்பேபர்‌

02 நவம்பர்‌
ஸ்வற்டு

குடி

1.  \[இந்திய அரசியலமைப்பு
    
2.  \[நடுவண்‌ சரசு
    

3 |\[மாநிலைரசு.

4... \[இந்தியாவின்‌ 6வளியுறவுக்‌ கொள்கை.

5 \[இந்தியாவின்‌ சர்வதேச உறவுகள்‌: பொரு

ட \[வாக்க உள்நாட்ட உற்பத்தி மறறும்‌ அத அறிமுகம்‌.

2.  \[உலகமயமாதல்‌ மற்றும்‌ வர்த்தகம்‌
    
3.  \[உணவு பாதுகாப்பு ற்றும்‌ ஊட்‌
    
4.  அரசாங்கமும்‌ வரிகளும்‌. 5 \[தமிழ்நாட்டில்‌ தொழில்துறை தொகுப்புகள்‌
மக

யியல்‌ க ட்ட. வே ஜுலை. 05 ஆகஸ்ட்‌ 25 (. தக்பேயர்‌ 30 நவம்பர்‌

ளியல்‌

ன்‌ வர்ச்சிஏர்‌ | நண 321 கலை 330 ஆகஸ்ட்‌ 3\]. தக்போயர்‌

்‌ 34. நவம்பர்‌
வர
டய

மாறு
