---
title: 'மவாநில அரசு அலகு -'
weight: 3
---

ஸ்வற்டு

படட தப்பி

8.  மாநில குரசின்‌ சமைப்பப்பற்றிய அறிவினைப்‌

௩. ஆளுநர்‌, முதலமைச்சர்‌, அமைச்சர்கள்‌. மர “அதிகாரங்கள்‌ மற்றும்‌ பணிகளைப்‌ ுறிந்துகெஈ

௪ மாறில சட்டமன்றம்‌ பற்றி அறிதல்‌.

மாநிலத்தின்‌ நீதித்துறை மற்றும்‌ அதன்‌ செயல்‌;

| கிம்‌ வையவன்‌, ம 'அரசுகளுக்கான தணித்தனி நிர்வாக முறைகளைக்‌ "கொண்ட கூட்டாட்சி அரசாங்கத்தை வழங்‌। தென்ப வத்‌ எவனை வன்க, பெல்லியுடன்‌ 9 யூணியண்‌ பிரதேசங்கள்‌ மற்றும்‌ நமன்‌ ம வண்‌ கை வா்‌ அ அறிக்‌ உண்ன மண்ணக ஏற்பருக்த அரசியலமைப்பு வழிவகக்கிறது.. அரசியலமைப்பின்‌ பகுதி இல்‌ 152 முதல்‌. அலக்‌ ககக கட்‌
டய

றும்‌ சபாநாயகர்‌ ஆகியோரின்‌: எஞ்‌. 3

ஈுகளைப்புரிந்தகொள்ளுதல்‌ \[41 மாறிலங்களுக்கான சீரான சமைப்பினைப்‌ பறறி 'றிபபகிறது. ந௦வண்‌ அரசைப்‌ போன்று மாஜி 'ரசகளும்ர்வாகத்துறை ட்டமன்ற தீதித்துலை என்ற மூன்று பிரிவுகளின்‌ கழ இயங்குகின்றன.

| ரன ம

பல அவவின்‌ அவல்‌ தலைவர்‌ ஆளுநர்‌ ஆவார்‌. மாநில ஆளுநரின்‌ வெயரில்‌ மாநில நிர்வாகம்‌ செயல்பரகிறது. 'வொதுவாக ஒவ்வொரு மாநிலத்திற்கும்‌ ஒர்‌ ஆணு! "இருக்கிறார்‌. ஆனால்‌ நிர்வாகச்‌ சூழலின்‌ காரணமாக
ஸ்வற்டு

ஒரு. மாநிலத்தின்‌ ஆளுநர்‌ இரண்டு அல்லது, அதற்கு மேற்பட்ட மாநிலங்களின்‌ ஆளுரராகவும்‌: நியமிக்கப்படலாம்‌.

அரசியலமைப்பு சட்டப்பிரிவு. 4 மாநில ஆளுநரின்‌ நிர்வாக அதிகருத்தைப்பற்றி கூறுகிறது. ஆளுநர்‌ நியமனம்‌

மாறில ஆளுநர்‌, குடியரசுத்‌ தலைவரால்‌ நியமனம்‌ செய்யப்படுகிற. வழக்கமாக, அவரது பதவிக்காலம்‌ ந ஆண்டிகள்‌. ஆனால்‌ குடியரசத்‌ தலைவரின்‌ விருப்பத்தின்‌ பேறில்‌ அவரது, பதவிக்காலம்‌. நீப்டிக்கப்படலாம்‌... பொதுவாக, ஒருவர்‌ தனது ஊந்த மாநிலத்தின்‌ ஆளுநராக. நநியமிக்கப்படமாட்டார்‌. மேலும்‌, அவர்‌ குடியரசுத்‌: தலைவரால்‌ ஒரு மாடிலத்திலிருந்து வேஷாரு. மாறிலத்திற்கு.... மாற்றப்படலாம்‌... குியரசத்‌. தலைவருக்குக்‌ தனது பணித்தறப்பு கடிதத்தைக்‌. கொடுப்பதன்‌ மூலம்‌ ஆளுர்‌ எந்நேரத்திலும்‌ பதவி. விலகலாம்‌.

மாநில சப்பமன்றமோ அஸ்து. உயர்‌ நீதிமன்றமோ ஆளுநரின்‌ பணி. நீக்கத்தில்‌ பங்கு வற முடியாது... ஒருவர்‌ எத்தனை முறை... வேண்டுமானாலும்‌... ஆளுநராக: நியமிக்கப்படலாம்‌. ஒருவரை ஒரு மாநில. ஆளுநராக நியமனம்‌ செய்யப்படுவதில்‌ இரண்டு, மரபுகள்‌ பின்பற்றப்படுகின்றன. அவை: ஆளுநராக: நியமிக்கப்படும்‌ ஒருவர்‌ தான்‌ எந்த மாநிலத்திற்கு ஆளுநராக நியமிக்கப்பட உள்ளாரோ அந்த. மாறிலத்தல்‌ வசப்பவராக இருக்கல்‌ கூடாது. மேலும்‌. ஆளுநராக நியமிக்கப்படம்‌ ஒருவரை ந௦வண்‌. "அரசு, மாநில அரசுடன்‌ கலந்தாலோசித்து அவரது, பெயரை முன்மொழிய வேன்மும்‌.

அரசியலமைப்பு சட்ப்பிரிவு 5௦ (340இன்‌: (பட ஒருவர்‌, இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட மாறிலங்களின்‌ ஆளுகராக நியமிக்கப்படும்‌ பொழுது, குடியரசுத்‌ தலைவர்‌ டம்‌ ஆணையின்‌ மூலம்‌, ஆளுநரின்‌ ஊதியம்‌ மற்றும்‌ படிகளை சம்பந்தப்பட்ட மாநிலங்கள்‌ பகர்ந்து வழங்க கர்மானிக்களம்‌. ஆளுநராவதற்கான தகுதிகள்‌

இந்திய அரசியலமைப்பின்‌ கர. மற்றும்‌... 2வது

சப்பபறிவுகள்‌: ஆளத்‌. பதவிக்குத்‌... தேவையான 3 பின்வரும்‌. தகுதிகளைக்‌: கூறுகின்றன.

85 வயது நிரம்பியவராக இருத்தல்‌ வேண்டும்‌,

௩ நாபாளுமன்ற உறுப்சினராகவோ அல்லது. 'சப்பமன்ற உறுப்பினராகவோ இருத்தல்‌ கூடாது.

வலக 2
டய

அவ்வாறு இருப்பின்‌ அவர்‌ ஆளுநராக: பதவியேற்கும்‌ பொழுது தாமாகவே அப்பதி காலியாகிவிடும்‌.

௪ மேலும்‌ அவர்‌, இலாபம்‌ தரும்‌ எந்த தொழிலிலம்‌. ருக்கு

ஆளுநரின்‌ அதிகாரங்கள்‌ மற்றும்‌ பணிகள்‌

ஆனார்‌, மாநில நிர்வாகத்தின்‌ தலைவராக. செயல்படுவது மட்டுமல்லாமல்‌ எராளமான அதிகாரங்கள்‌ வெற்றவராகவும்‌ திகழ்கிறார்‌. சட்பபறரிவு.. கன்‌. படி முதலமைச்சரின்‌ தலைமையிலான சுமைச்சரவையின்‌ ஆலோசனை: மற்றும்‌ வழிகாட்ருதலிண்படி ஆளுநர்‌ குறிப்பிட்ட சில நிகழ்வுகளைத்‌ தவிர மற்ற சுதிகாரங்களைச்‌ செயல்படுத்தக்‌.

நிர்வாக அதிகாரங்கள்‌:

௪ மாநில சட்டமன்றத்‌ தேர்தலில்‌ பெரும்பாண்மை: பெறும்‌ கட்சியின்‌ தலைவரை முதலமைச்சராக ஆளாரர்‌ நியமனம்‌ ஊய்கறார்‌

முதலமைச்சரின்‌... பரிந்துரையின்‌ பேரில்‌ அமைச்சரவையின்‌ மற்ற உறுப்பினர்களை நியமனம்‌ ஊய்கிறார்‌

௬ அரசப்‌ பணியாளர்‌ தேர்வாணையக்‌ குழுவின்‌ தலைவர்‌ மற்றும்‌ உறுப்பினர்களை நியமனம்‌. செய்கிறார்‌.

க மாநில தலைமை தேர்தல்‌ அதிகாரியை நியமனம்‌ ய்து, அவரது பணிக்காலம்‌, மணியின்‌ தன்மையைத்‌ தீர்மானிக்கறார்‌.

௬ ஆளுநர்‌, மாநிலப்‌ பல்கலைக்கழகங்களின்‌ வேந்தராக. ஊயல்பருவதுடன்‌,. துணை வேந்கர்களையும்‌ நியமனம்‌ சய்கிறார்‌

8 குடியரசுத்‌ தலைவரின்‌ அவசரநிலை பிரகடனம்‌. செய்யப்படும்‌ பொழுது, குடியரசுத்‌ தலைவரின்‌. வயரில்‌ இவரே மாநிலத்தை நேரடியாக ஆட்சி ய்கிற.

அவன்கள்‌

மாநில சட்பமன்றத்தின்‌ ஏர்‌:

ஒருங்கிணைந்த பகதியாவர்‌, ஆனால்‌, அவர்‌

சப்பமன்றத்தின்‌ உறுப்பினராக இல்லை. ஆளுநம்‌ மின்வரும்சட்டமன்ற அதிகாரங்களைப்‌ பேற்றுள்ளார்‌.

௪ ஆளாரர்‌ சப்பமன்ற கூட்டத்தைக்‌ கூட்டம்‌ இத்திவைக்கவும்சட்டமன்றத்தைக்கலைக்கவம்‌. உறிமைப்‌ பெற்றுள்ளார்‌.

௫ தேர்தல்‌ முடிந்து சட்டசபை அமைந்த முதல்‌. கூட்டத்‌ தொடரிலும்‌ மற்றும்‌ ஒவ்வவாரு ஆண்டு: முதல்‌ கூட்டத்திலும்‌ உரையாற்றுகன்றார்‌.

நிலுவையிலுள்ள மசோதா குறித்து சட்பமன்ற. அவைகளுக்கு ஆளுநர்‌ செய்தி அனுப்பலாம்‌.
ஸ்வற்டு

ஈ காநாயகர்‌. மற்றும்‌ துணை சபாநாயகர்‌ பணியிடம்‌ காலியாக இருக்கும்பொழுது. சப்பமன்றத்தை தலைமை ஏற்று நடத்த எந்த சப்பமன்ற உறுப்பினரை வேண்டுமானாலும்‌: ஆளுநர்‌ நியமனம்‌ செய்யலாம்‌.

௩ ஆங்கிலோ-இந்தியன்‌.. வகுப்பிலிருந்து. “ஹ்‌ உறுப்பினரை மாநில சட்டமன்றத்திற்கு நியமனம்‌ செய்யலாம்‌.

கலை... இலக்கியம்‌, அறிவியல்‌, கூட்டுறவு "இயக்கம்‌ மற்றும்‌ சமூக சேவை போன்றவற்றில்‌ சிறந்து விளங்கும்‌ நபர்களைத்‌ தேர்ந்தெடுத்து மாநில சட்டமேலவையின்‌ 6ல்‌ 1 பங்கு "இடங்களுக்கு அவர்களை நியமனம்‌ செய்கிறார்‌.

ஐ மாநில. சப்பமன்றத்தால்‌ நிறைவேற்றப்படும்‌ ஒவ்வவாரு மசோதாவும்‌ ஆளுதர்‌ கையொப்பமிட்ட பின்னர்‌ மட்டுமே சட்டமாகும்‌. ஆனால்‌, சட்பமன்றத்தால்‌.. நிறைவேற்றப்பட்ட ஒரு. முனோதா ஆளுநர்‌ ஒப்புதலுக்காக அனுப்பப்ப்‌ பொழுது ஆளுநர்‌ கைவாப்பமிடலாம்‌ அல்லது. நிறுத்தி வைக்கலாம்‌ கல்லது. மீண்டும்‌ மறு பரிசீமனைக்காக சட்பமன்றத்திற்கே திரப அனுப்பலாம்‌.

ஆனால்‌ அந்த அவசரசட்டம்‌, 6 மாதத்திற்குள்‌ மாநில... சப்பமன்றத்தால்‌. அஙககரக்கப்பட வேண்டும்‌. அவசரச்ச்டத்தை எந்ரே்ிலம்‌

ஆளுநர்‌ திரும்பப்‌ பெறலாம்‌. ஈ மாநிலத்தின்‌ ஆண்டு நிதிநிலை. சறிக்கை, அரசுப்பணியாளர்‌ தேர்வாணையக்‌

(குழுவின்‌ கிக்கை, அரசின்‌ தணிக்கைக்குழு 'அறிக்கைகளைசட்டமன்ற்தில்சம்ப்பிக்கின்றார்‌.

நிதி அதிகாரங்கள்‌

க மாநிலத்தின்‌ ஆண்டி. வரவு-செலவு 'இட்டத்தினை தயார்‌ செய்து சட்டமன்றத்தில்‌ அறிமுகம்‌ செய்யும்‌ கடமையை ஆளுநருக்கு அரசியலமைப்பு வழங்குகிறது. தேவைப்பட்டால்‌, துணை வரவு செவவு திட்டத்தையும்‌ அறிமுகம்‌ செய்யலாம்‌.

உ ஆளுநரின்‌ முன்‌ சனுமதியுடன்தான்‌. பண முசோதாவை சட்பமன்றத்தில்‌ அறிழுகப்பருக்க முடியம்‌.

௩ அரசின்‌ எதிர்பாராச்‌. செலவினங்களுக்காக ஆளுநர்‌ சுவர நிதியிலிருந்து நிதி ஒதுக்கீடு செய்யமுவயம்‌.

ஈபத்சாயத்துகள்‌ மற்றும்‌... நகராட்சிகளின்‌ நிதிநிலையை ஆய்வு செய்ய ஒவ்வொரு,
டய

குந்தாண்டிற்கு ஒருமுறை நிதி ஆணையம்‌: ஒன்றை அமைக்கிறார்‌.

நீதித்துறை அதிகாரங்கள்‌:

ஈ மாநில அரசின்‌ தலைமை வழக்குரைகுரை இயமம்‌ ஊங்கறார.

௩ உயர்‌ நீதிமன்றத்தின்‌ ஆலோசனையின்‌ பேரில்‌ மாவட்ட நீதிபதிகளின்‌ நியமனம்‌ மற்றும்‌ பதவி உயர்வு போன்ற பணிகளை மேற்கொள்கிறார்‌.

௩ ஆனைதரின்‌ ஆலோசனையின்‌ பேரில்‌ குடியரசுத்‌ தலைவர்‌ உயர்‌ நீதிமன்ற தலைமைநீதியதியை நியமனம்‌ செய்கிறார்‌.

௩ குற்றவாளிகளின்‌ கருணை மனு கடப்படையில்‌ (குற்றவாளிகளை மன்னிக்கலாம்‌ அல்லது, குற்றவாளிகளின்‌. தண்டனையைக்‌: குறைக்கலாம்‌ அல்லது நிறுத்தி வைக்கலாம்‌. மரண. தண்டனையைப்‌ வற்ற 'கற்றவாளியைத் தவிர)

விருப்றிமை அதிகாரங்கள்‌

௬ குயயரசத்‌ தலைவரின்‌ பறிசீமனைக்காக ஆளுரர்‌ இருமசேதாவை நிறுத்தி வைக்க முடம்‌

ஐ மாநில சப்பமன்ற பொதுத்‌ தேர்தலில்‌ எந்த கபசியும்‌ அறுதி பெறும்பான்மையைப்‌ பெறாத போது ஆளுநர்‌ எந்தக்‌ கடசிதலைவரையும்‌ ஆட்சி அமைக்க அழைக்கலாம்‌.

௬ சப்பமன்றத்தில்‌ நம்பிக்கை வாக்கரபின்‌ வாழுது. வரும்பான்மையை நிருபிக்க முடியாமல்போனால்‌ அமைச்சரவையை ஆனார்‌. குலைக்கமுமயம்‌.

அவசரகால சதிகாரங்கள்‌.

மாநில அரசு கரசியலமைப்பு விறிகளுக்கேற்ப ஊயல்படவில்லை. என்று ஆளுநர்‌ உறுதியாக நம்பினால்‌ அரசியலமைப்பு சட்டப்பிரிவு 35இன்‌' கீழ்‌ மாநில அரசை குலைக்க குடியரசத்‌ தலைவருக்கு பரிந்துரை செய்யலாம்‌. மாநில அரச. கலைக்கப்பட்டவுடன்‌, மாநிலத்தில்‌ குமியரச்‌: தலைவர்‌ ஆட்சி நடைமுறைக்கு வரும்‌. ஆஸாத்‌.

'குவயரகத்‌ தலைவரின்‌ பிறதிறிதியாக மாறிலத்தை:

நிர்வாகம்‌ ய்கிற.

ஆளுநரின்‌ சிறப்புரிமைகள்‌. சட்டப்பிரிவு, பவ்ய ஆளுநருக்கான கீழ்க்காணும்‌ சிறப்றிமைகளை வழங்குகின்றது.

ஈ.தனது. பணிகள்‌ மற்றும்‌ அதிகாரத்தைச்‌ ஊய்ய வேண்டும்‌ என எண்ணுவதிலும்‌. ஊயல்படு்துவதிலும்‌ எந்த நீதிமன்றத்திற்கு: பதில்‌ களிக்க வேண்டிய அவசியமில்லை. ஆணாரரின்‌ பதவி காலத்தில்‌ அவர்‌ மீது (ற்ற்சட்ுகளைச்‌ சுமத்தவோ ச்லது அவரை கைது செய்யவோ எந்த நீதிமன்றமும்‌ உக்கு ப்பிக்க முடியாத.

வலக
ஸ்வற்டு

| ளை 2 நனை ல்‌ அமைந்த அரசில்‌, ஆளுநர்‌, மாநிலத்தின்‌ க கடகி வலன்‌ எண்ம பன பனகல்‌ உண்ண அக வண்மை கலு எனக்‌ எதவம ன்‌ வக்க வல அலைல்‌ கல்‌ “செய்யப்பருகிறார்‌. முதலமைச்சரின்‌ பதவிக்காலம்‌ இவள்‌ சாவனாற்‌ வம்‌ இன்த கனக்க சனை ந்‌ அலுவ ர சை எமத தமன்‌ அதக எப்வொழுறுஅவர்‌பெரும்பான்மையைஇழக்கிறாரோ' அப்பொழுது தனது பதவியை இராஜினாமா. அதல நல அதம்‌ அன்மை வ ம்க்‌ வி ஹம்‌ பதவிக்காலமும்‌ ௧ ஆண்ருகள்‌ ஆ முதலமைச்சரின்‌ அதிகாரங்கள்‌ மற்றும்‌ பணிகள்‌ - வ்‌ ௩ முதலமைச்சரின்‌ பறிந்துரையின்‌ பேறில்‌ ஆளாரர்‌ ன்ற விவாக பணக ப வ்‌ ப்‌ வைய வவ ந சதவ வ மதலக "நடத்தி முடிவுகளை எடுக்கிறார்‌.

ஆளுநர்‌ தொடர்பானவை கீழ்க்காணும்‌ அலுவலர்களின்‌ நியமனங்கள்‌

கதொயர்பாக... ஆனுநருக்கு.. ஆலோசனை:

வழங்குகிறார்‌.

ஈநில அரசு வழக்குரைஞர்‌

ஐ மாநில தேர்தல்‌ ஆணையர்‌:

ஐ அரசும்‌. பணியாளர்‌. தேர்வாணையத்தின்‌. தலைவர்‌ மற்றும்‌ உறுப்பினர்கள்‌

க மாநில. திப்டக்குழுத்‌ தலைவர்‌ மற்றும்‌ உறுப்பினர்கள்‌.

க மாநில... நிதி்குழுத்‌ தலைவர்‌ மற்றம்‌ உறுப்பினர்கள்‌

சப்பமன்றம்‌ தொடர்பானவை.

ஐ சப்பமன்ற.. கூப்பத்தொடரை. ஆரம்பிக்கவும்‌. ஒத்திவைக்கவும்‌ ஆளுநருக்கு முதலமைச்சர்‌ ஆலோசனை வழங்குகிறார்‌.

வலக 2
டய

ஈ சட்பமன்றத்தில்‌ அரசின்‌ கொள்கைகளை:

எறக்கி

எ சப்பமன்றத்தல்‌ மசோதாக்களை அறிமுகப்பத்துகறர்‌

ஐ எந்நேரத்திலும்‌ சப்பமன்றத்தைக்‌ கலைக்க. ஆனாறருக்கம்‌ பரிந்துரை செய்கிறார்‌.

அமைச்சரவை

அமைச்சரவை. மாநில சட்பமன்றத்திற்கக்‌ ௯ூப்பாகப்‌ பொறுப்பானது. அமைச்சரவைக்‌ குழுவின்‌ அமைச்சர்கள்‌ அனைவரும்‌ சட்டமன்ற உறுப்பினர்களாக இருக்க வேண்டும்‌. சட்டமன்ற உறுப்பினர்‌ அல்லாத ஒருவர்‌ ௬மைச்சராக பதவியேற்றால்‌லமாதகாலத்தற்குள்‌அவர்‌ சட்டமன்ற உறுப்பினராக. வேண்டும்‌... சட்டமன்றத்தில்‌ நம்பிக்கையில்லா தீர்மானம்‌ கொண்டு. வந்து நிறைவேற்றப்பட்டால்‌ மாநில அமைச்சரவை

'ஜராஜினாமா மய்ய வேண்டும்‌. அரசியலமைப்ப சட்டப்பிரிவு 163 ஆளுநருக்கு

ஆலோசனைகள்‌. வழங்க. அமைச்சரவையை. உருவாக்க வழிவகை செய்திருக்கிறது. சட்டப்பிரிவு 9(௧ன்‌ படி, முதலமைச்சரை தலைவராகக்‌. ஷாண்ட அமைச்சரவை ஆளுநருக்கு தேவைப்படும்‌ வாழுது உதவிமய்யவும்‌ ஆலோசனை வடிங்கவம்‌ வேண்டும்‌.

'அமைச்சர்களுடனான மற்ற விதிகள்‌. சட்பப்மிிவு 160, ஆளுநரால்‌ முதலமைச்சர்‌

நியமிக்கப்படுவதைக்‌ கூறுகிறது. முதலமைச்சர்‌

உட்பட மாத்த அமைச்சர்களின்‌ எண்ணிக்கை

வத்த உறுப்பினர்களின்‌ எண்ணிக்கையில்‌ 15

(விழுக்காட்டை தாண்டக்கூடாது. என சப்பப்பறிவு

ச்க(ம கூறுகிறது

அமைச்சரவையின்‌ அதிகாரங்கள்‌ மற்றும்‌ பணிகள்‌

௩ மாநில சரசிற்கான கொள்கைகளை உருவாக்கி அவற்றை திறம்பட நடைமுறைப்படக்துகிறது.

௬ சப்பமன்ற நிகழ்ச்சிகளை முடிவு செய்து அனைத்து முக்கியமான மசோதாக்களுக்கம்‌: ஆதரவளிக்கிறது.

க நிதிக்கொள்கையைக்‌ கட்டப்படத்துவதுடன்‌ மாநில வாது நலனுக்கான வரிக்கொள்கையை, முடிவு கங்கிறது.

க முக்கியமான. துறைத்‌ தலைவர்களின்‌ நியமனங்களைச்‌ சய்கிறத.

கமற்ற மாறிலங்களுடன்‌ பேச்சுவார்த்தை நடத்தி பிரச்சினைகளைத்‌ தீர்க்க முயற்சி "மேற்கொள்கிறது.

௩ மாநிலத்திற்கான செலவுகளைச்‌ சமாளிக்க "திட்ட அறிக்கையை உருவாக்குகிறது.

பூ மசோதா சட்பமன்றத்தில்‌ அறிமுகப்பரந்தப்படும்‌ போது அது சாதாரண
ஸ்வற்டு

முசோதாவா அல்லது நிதி மசோதாவா என்று, 'ர்மானிக்கிறது.

௩ அமைச்சரவையின்‌ ஒவ்வவாரு அமைச்சரின்‌: பணிகளைக்‌ கட்டப்பக்தி, கண்காணித்து,

ஒருங்கிணைக்கின்றது. ௩ ஆண்டி. வரவு-செலவு. திட்டம்‌ (9ப40௭)) அமைச்சரவையால்‌ இறுதி செய்யப்படுகிறது.

\]3.3 நாதாய

இந்திய. அரசியலமைப்பு ஒவ்வவாரு. மாநிலத்திற்கும்‌ ஒரு சட்டமன்றம்‌ ஏற்பட வழி வகை செய்கிறது வரும்பாலானமாநிலங்கள்ளுவையைக்‌. கொண்ட சப்டமன்றங்களை மட்டும்‌ பெற்றுள்ளன. சில. மாநிலங்கள்‌ ஈரவை சட்டமன்றங்களைக்‌ கொண்டுள்ளன. (எுத்துக்காட்டு: கர்‌, கர்நாடகா, முகாராஷ்மிரா, உத்தரப்பிரதேசம்‌, ஆந்திரப்பிரதேசம்‌, தெலுங்கானா. கீழவையானது மாநில மக்களின்‌ பிரதிநிதிகளைக்‌ கொண்டது. மேலவையானது. ஆசிரியர்கள்‌, பட்டதாரிகள்‌, மற்றும்‌ உள்ளாட்சி "உறுப்பினர்கள்‌ ஆகியோர்களைப்‌ பிரதிறிதிகளாகக்‌ கொண்டது.

தமிழகத்தில்‌ சட்டமன்ற உறுப்பினர்களின்மொக்க எண்ணிக்கையின்‌ படி (234 உறுப்பினர்கள்‌) அமைச்சர்களின்‌. எண்ணிக்கை 36. வரை "இருக்கலாம்‌. அதாவது 234இல்‌ ௫ விழுக்காடு.

சப்பமன்றப்‌ பேரவை (கீழவை)

மாறில. சப்பமன்றம்‌ பிரபலமான ஓர்‌ அவை ஆகும்‌. இதுவே மாநில அதிகாரத்தின்‌ உண்மையான அதிகார மையமாகும்‌. இது வயது, "வந்தோர்‌ வாக்குரிமையின்‌ அடிப்படையில்மக்களால்‌. 'நேரடியாகத்தேர்ந்தெருக்கப்பட்ட உறுப்பினர்களைக்‌ ஷொண்டது.... சட்டமன்ற உறுப்பினர்களின்‌ எண்ணிக்கை, மக்கள்‌ தொகையைப்‌ பொறுத்து மாநிலத்திற்கு மாறிலம்‌ வேறுபருகிறது. இருப்பினும்‌, சப்பமன்ற உறுப்பினர்களின்‌ எண்ணிக்கை அதிகபட்சம்‌ 5௦0க்கு மிகாமலும்‌ குறைந்த பட்சம்‌ க்கு. குறையாமலும்‌ இருக்க வேண்ிம்‌.

கரா வ்‌
டய

சப்பமன்றத்தின்‌ பதவிக்காலம்‌ ௧ ஆண்டுகள்‌ ஆகம்‌. இருப்பினும்‌ ௧ ஆண்டிகள்‌ முயயும்‌ முன்னரே சப்பமன்றம்‌ கலைக்கப்படலாம்‌.

சப்ப. மேலவை உறுப்பினர்களின்‌ எண்ணிக்கை கம்மாறில சட்டமன்ற கீழவையின்‌: ஷாத்த உறுப்பினர்களின்‌ எண்ணிக்கையில்‌ 5ல்‌ ஒரு பங்குக்கு மிகாமல்‌ இருக்க வேண்டும்‌. ஆனால்‌. "மேலவை உறுப்பினர்களின்‌ எண்ணிக்கை 40. குறையாமல்‌ இருக்க வேண்டும்‌ சப்பமன்றத்தின்‌ அமைப்பு

'தமிழக சட்டமன்றம்‌ 235 உறுப்பினர்களை, காண்டது. இவர்களில்‌ 234. உறுப்பினர்கள்‌ வயது வந்தோர்‌ வாக்குரிமையின்‌ அடிப்படையில்‌ மக்களால்‌ நேரவயாக தேர்ந்தெுக்கப்புகறார்கள்‌. ஆங்கிலோ-இந்தியன்‌ வதய்பினரில்‌ ஒருவர்‌: ஆளுநரால்‌ நியமனம்‌ சய்யப்பருகிறார. அமைச்சரவை மற்றும்‌ அமைச்சரவைக்‌ குழுக்கள்‌

அமைச்சரவை. (0). என்ற சிறிய அமைப்பானது... அமைச்சரவையின்‌ உட்கரு, ஆகும்‌. இது காமி௦னட்‌ அமைச்சர்களை மட்டம்‌: உள்ளடக்கியது. இதுவே மாநில அரசின்‌ உண்மையான அதிகார மையமாக விளங்குகிறது.

அமைச்சரவை. குழுக்கள்‌ எனப்படும்‌ வவல்வேறு. குழுக்கள்‌. மூலம்‌ காபினெட்‌ ஊயலாற்றுகிறது. அவற்றில்‌ இரண்டு வகைகள்‌ உள்ளன. அவைடஒன்றுநிரந்கரமானதுமற்ஜான்று தற்காலிகமானது ஆகம்‌. சவநாயகர்‌:

சப்பமன்ற உறுப்ர்களிடையே சாநாயகற்‌. மற்றும்‌. துணை சபாநாயகர்‌ 'தேர்ந்தெடுக்கப்படகின்றனர்‌. சட்டமன்றம்‌. ஒரு 'ீரிமானத்தின்‌ மூலம்‌ 14 நாட்கள்‌ அறிவிப்பு கொருக்க பிறகு சாாநாயகரைப்‌ பதவி நீக்கம்‌ செய்யலாம்‌. அதற்கு முன்‌ சபாநாயகரைப்‌ பதவி நீக்கம்‌ செய்யம்‌ 'திமானத்தின்‌ மீது வாக்கெருப்பு நடக்கும்‌ நேரத்தில்‌ அவைக்கு வந்த பெரும்பாலான உறுப்பினர்கள்‌. வாக்களித்து தீர்மானத்தை நிறைவேற்ற வேண்டும்‌. சட்டமன்றம்‌ கலைக்கப்படும்பொழுது சபாநாயகர்‌ தமது பதவியை கிழக்க மாட்டார்‌. மேலம்‌, பதிய சட்ட மன்றத்தின்‌ முதல்‌ கூட்டம்‌ வரை தனது பதவியைத்‌. ஷொடர்கிறார்‌. சபாநாயகர்‌ இல்லாதபோது அவரது பணியைத்‌ நுணை சபாநாயகர்‌ மேற்கொள்கிறார்‌. சப்பமன்ற மேலவை (சட்ட மேலவை

சப்பமேலவை . (விதான்‌... பரிஷத்‌) (இந்திய மாநில சட்பமன்றங்களில்‌ ஏர்‌ அங்கமாக செயல்படுகிறது. இந்தியாவின்‌ 2௦. மாநிலங்களில்‌ 6 மாநிலங்களில்‌ சட்டமேலவை. உள்ளது. ஈரவை. சப்பமன்றத்தில்‌ மறைமுகத்‌

5 வலக
ஸ்வற்டு

தேர்தலால்‌ தேர்ந்தருக்கப்பட்ட உறுப்பினர்‌ சப்ப. மேலவையில்‌ செயலாற்றுகின்றனர்‌. சட்ட மேலவை ஒரு நிரந்தர அவையாகம்‌. எனன்றால்‌, இதனை கலைக்க முலயாது. சப்ப. மேலவை உறுர்பினர்களின்‌. பதவி. காலம்‌. & ஆண்டுகள்‌ ஆகும்‌, அதன்‌ ஒவ்வவாரு: இரண்டாண்மற்கம்‌. மூன்றில்‌ ஒரு பங்கு உறுப்பினர்கள்‌ ஒய்வு வறுவர்‌. ஒருவர்‌ சட்ட மேலவை. உறுப்ினராவதற்கு அவர்‌ இந்தியக்‌. குடிமகனாக இருத்தல்‌ வேண்டும்‌. 3௦ வயது, நிரம்பியவராக இருத்தல்‌ வேண்டும்‌. தெளிவான. மனநிலை உடையவராக இருத்தல்‌ வேனும்‌. எந்த மாநிலத்தில்‌ போட்டயிருகிறாரோ அம்மாநில. வாக்காளர்‌ பப்டியவில்‌ அவரது வயர்‌ இடம்‌: பெற்றிருத்தல்‌ வேண்டும்‌.

சட்டமேலவைக்கான தேத்தல்‌

௭ மூன்றில்‌ ஒரு பங்கு உறுப்பினர்கள்‌ உள்ளாட்சி அமைப்புகளால்‌ தே்ந்ஹெடக்கப்படகின்றன

உ பன்னிஷண்டில்‌ஒருபங்கு(42) உறுப்பினர்கள்‌ யப்டதாரிகளால்‌ தேர்ந்தெரக்கப்படகின்றனர்‌.

மபன்னிஷன்டுல்‌.. ஒரு பங்கு. (82) உறுப்பினர்கள்‌... பட்டதாரி ஆசிரியர்களால்‌ தேர்ந்ஷெுக்கப்படகின்றனர்‌.

மூன்றில்‌ ஒரு பங்கு (5) உறுப்ினர்கள்‌. சப்பமன்றப்‌. பேரவை. உறுப்பினர்களால்‌. தேர்ந்தரக்கப்பிகின்றனர்‌.

க ஆறில்‌ ஒரு பங்கு. உறுப்பினர்கள்‌. (16) கலை, இலக்கியம்‌, அறிவியல்‌, சமூக சேவை, மற்றும்‌ கூட்டுறவு இயக்கம்‌ இவற்றில்‌ சிறந்து விளங்குபவர்களை ஆனாநர்‌ நேரடியாக நியமனம்‌ ஊ்கிறார்‌.

தலைவர்‌ மேலவைத் தலைவர்‌ (05 0எலா) மேலவை

கூப்டத்தைத்‌ தலைமையேற்று நடத்துகிறார்‌.

மேலவை உறுப்பினர்களிடையே தலைவர்‌ மற்றும்‌ துணைக்‌ தலைவர்‌ தேர்ந்தெு்கப்புின்றனர்‌. தலைவர்‌ இல்லாதபோது துணைத்தலைவர்‌ கூட்டத்தைத்‌ தலைமையேற்று நடத்துகிறார்‌. சப்பமேலவை உருவாக்கம்‌ கல்லது நீக்கம்‌

சட்ட மேலவை உருவாக்கம்‌ கல்லது. நீக்கம்‌. பற்றி சப்பப்பிரிவு 199 விவரிக்கிறது.
டய

இப்பிரிவின்‌ படி, சட்பமன்றத்தின்‌ மொத்த உறுப்பினர்களில்‌ மூன்றில்‌ 2 பங்கு (29) உறுப்பினர்கள்‌. வாக்களித்து. தீர்மானத்தை: நிறைவேற்றி சட்டமேலவையை உருவாக்கவோ அல்லது நீக்கவோ நாபாளுமன்றத்தைக்‌ கேட்டுக்‌ 'ஸொண்டால்‌ நாடாளுமன்றம்‌ ஒரு சட்டத்தின்‌ மூலம்‌ 'மேலவையை உருவாக்கும்‌ அல்லது நீக்கும்‌.

13.4

சட்டமன்ற அதிக

அஏசியலமைப்பின்படி மாநிலப்‌ பட்டியலிலுள்ள அனைத்துக்‌ துறைகள்‌ மீதும்‌ சட்டமன்றம்‌ சட்டத்தை: நிறைவேற்றலாம்‌. பொதய்பட்டியலிலம்‌ சட்டமன்றம்‌ ப்பம்‌ இயற்றலாம்‌. ஆனால்‌ அதே சட்டத்தை: நடவண்‌ அரசு இயற்றும்போழுது மாநில அரசின்‌: ப்பம்‌ செயலற்றதாகி விடும்‌, மத்திய நாடாளுமன்ற. நடைமுறையைப்போன்றேமாநில சட்டமன்றத்தின்‌: முசோதாவும்‌ சட்டமாக நிறைவேற்றுகிறது. நிதி அதிகாரங்கள்‌

சட்டமன்றம்‌ மாநிலத்தின்‌ நிதி நிலையைக்‌ கப்டப்பு்துகிறது. சட்டமன்றக்‌ கீழவையானது 'மேலவையைக்‌ காட்டிலும்‌ பண நடவடிக்கைகளில்‌. அதிக அதிகாரத்தைப்‌ பெற்றுள்ளது. பண மசோதா. கீழவையில்‌ மட்டிமே அறிமுகப்படுத்த முஷயும்‌. சப்பமன்றக்‌ கீடிவையின்‌ அனுமதியின்றி புதிய வரிகளை விதிக்க முடியாது. நிர்வாகத்‌ துறையின்‌ மீது கட்டுப்பாடுகள்‌:

அமைச்சரவையானது.... சட்பமன்றத்திற்குப்‌ வொறுப்பானது... சட்டமன்ற உறுப்பினர்களின்‌: கேள்விகளுக்கு அமைச்சர்கள்‌ பதிளைக்க. வேண்டும்‌... அமைச்சரவைக்கு. எதிராக, நநம்பிக்கையில்லாத்‌ தீர்மானம்‌ கொண்டு வரப்பட்டு நிறைவேற்றப்பட்டால்‌ அமைச்சர்கள்‌ பதவி நீக்கம்‌

(௧௧ உயர்‌ நீதிமன்றங்கள்‌.

1952:இல்‌. உயர்‌. நீதிமன்றங்கள்‌. ரக தவா சல வை வம அக "இந்தியாவின்‌ ஒவ்வோர்‌ மாகாணமும்‌ ஓர்‌ உயர்‌: நீதிமன்றத்தைக்‌ கொண்டிருந்தது. 195௦க்குப்‌. பிறகு தோற்றுவிக்கப்பட்ட உயர்‌ நீதிமன்றங்கள்‌. "அண்டை மாநிலங்களுக்கும்‌ உயர்‌ நீதிமன்றமாக: விளங்கியது.மாநில அளவில்‌ உயர்‌ நீதிமன்றங்களே - மிக உயர்ந்த நீதிமன்றங்களாகும்‌.

க அயனம்‌ வம்‌ அவரு மாநிலத்திற்கும்‌ ஒர்‌ உயர்‌ நீதிமன்றத்தைத்‌:
ஸ்வற்டு

ஷப்ராஸ்‌ உயர்‌ நீதிமன்றம்‌. தோற்றுவிக்க வழிவகுக்கிறது. ஆனால்‌ 1956ஆம்‌. ஆண்டு ஏழாவது திருத்தச்சட்டம்‌, இரண்டு மற்றும்‌ இரண்டிற்கு மேற்பட்ட மாநிலங்கள்‌, யூனியன்‌: பிரதேசங்களுக்கென்று ஒரு பொதுவான உயர்‌ நீதிமன்றத்தை நிறுவ நாடாஞுமன்றத்திற்கு அங்கீகாரம்‌ வழங்கியது.

எடத்துக்காப்பாக பஞ்சாப்‌. ஹரியானா மற்றும்‌ யூனியன்‌ பிரதேசமான சண்டிகர்‌ ஆகிய பகுதிகளுக்குச்‌ சண்டிகறிலுள்ள உயர்‌ நீதிமன்றம்‌. பொது நீதிமன்றமாக உள்ளது. இதேபோன்று குவுகாத்தியிலுள்ள உயர்‌ நீதிமன்றம்‌ நான்கு வடகிழக்கு. மாநிலங்களான. ஸ்ஸாம்‌, நாகலாந்து, மிசோரம்‌, அருணாச்சலப்பிரதோமம்‌. போன்றவைகளுக்கு பொது. நீதிமன்றமாக: உள்ளது. இந்த நீதிமன்றத்தின்‌ கிளைகள்‌ இட்டா நகர்‌, கொஹிமா, சய்ஸ்வால்‌ ஆகிய இடங்களில்‌. அமைந்துள்ளன. டெல்லி ஒரு மாறிலமாக இல்லாத. போதும்‌ தனக்கன்று சொந்தமாக ஏர்‌ உயர்‌: நீதிமன்றத்தைக்‌ ஷொண்டுள்ளது. ஒவ்வொரு: நீதிமன்றமும்‌ தலைமை நீதிபதி மற்றும்‌ பல. நீதிபதிகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. உயர்‌ நீதிமன்ற. நீதிபதிகளின்‌ எண்ணிக்கை மாறிலத்திற்கு மாறிலம்‌ மாறுபரம்‌. உயர்‌ நீதிமன்ற நீதிபதிகளின்‌: எண்ணிக்கை... குடியரசத்‌ தலைவரால்‌. தீரிமாணிக்கப்படுகிறது. தற்போது இந்தியாவில்‌ 2௨. மாநிலங்கள்‌ (200 ஐனவறியில்‌ தோற்றுவிக்க்பட்ட அமராவதியில்‌ இயங்கும்‌ ஆந்திரப்பிரதேசத்தின்‌. புதிய உயர்‌ நீதிமன்றத்தையும்‌ சேர்த்த) மற்றும்‌ ௦ யூனியன்‌ மிரதேசங்களுக்கும்‌ சேர்த்து 25 உயர்‌:

நீதிமன்றங்கள்‌ செயல்படுகின்றன. உயர்‌ நீதிமன்ற நீதி வரையறைமற்றும்‌ அதிகாரங்கள்‌: 'தனக்கேயரிய நீதிவரையறை

சென்னை, மும்பை. கொல்கத்தா

நீதிமன்றங்கள்‌ தங்களுக்கான நீதிவரையறை: அதிகாரங்களுடன்‌ மேல்முறையீட்டு வழக்குகளை வரிக்கும்‌ அதிகாரங்களையும்‌ பெற்றுள்ளன. அதே. வேளையில்‌ மற்ற நீதிமன்றங்கள்‌ வரும்பாலும்‌. மேல்முறையீட்டு. வழக்குகளை விரிக்கும்‌: அதிகாரங்களை மட்டுமே பெற்றுள்ளன.
டய

90ம்‌.

இ நாளில்‌.

2 வழங்கிய மூலம்‌

கொல்கத்தா ஆகிய மாகாணங்களில்‌ உயர்‌ நீதிமன்றங்கள்‌ தோற்றுவிக்கப்ப்டன. “இவற்றில்‌ மெட்ராஸ்‌ உயர்‌ நீதிமன்ற வளாகம்‌ "உலகிலேயே இலண்டனுக்கு அத்து இரண்டாவது பபரிய நீதித்துறை வளாகமாகம்‌..

என்‌ ஊம்‌ டோரியா.

ம்‌

ி 116\]

முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த வழக்குகள்‌, உயில்‌, திருமணம்‌ சார்ந்த வழக்குகள்‌ மற்றும்‌ நீதிமன்ற அவமதிப்பு வழக்குகள்‌ ஆகியவற்றை மட்டம்‌: நேரடியாக விசாரிக்கும்‌ அதிகாரங்களை இவை வற்றுள்ளன. மாகாண நீதிமன்றங்கள்‌ தன்‌ எல்லைக்கு உட்பப்ட பகுதிகளில்‌ ₹2000 மற்றும்‌. அதற்கு மேற்பட்ட தொகை மதிப்புடைய குற்றவியல்‌. வழக்குகளை தனக்கே உரிய நீதிவரையறையை பயன்படுத்தி மாகாண நீதிபதிகள்‌ விசாரிக்க மும்‌. மேல்முறையீட்டு நீதிவரையறை:

உயர்‌. நீதிமன்றங்கள்‌. தங்களிடம்‌ வரும்‌ மேல்முறையீட்டு வழக்குகளையும்‌ கீழ்‌ நீதிமன்றங்களிலிருந்து வரும்‌ மேல்முறையிட்ட வழக்குகளையும்‌. (உரிமையியல்‌, குற்றவியல்‌) விளரிக்கின்றன.

நாட்டின்‌... இராணுவ தீர்ப்பாயங்களின்‌ கழல்‌ அம்‌ அன்த்த வழக்குக்‌ "இவைகளுக்கு அதிகாரம்‌ இல்லை. பேராணை அதிகாரங்கள்‌:

"இந்திய அரசியலமைப்பு சட்டப்பிரிவு 226 அடிப்படை உரிமைகளுக்காக மட்டுமின்றி மற்ற.

நோக்கங்களுக்காகவும்‌ பேராணைகளை: இெளியிடம்‌ அதிகாரங்களை உயர்‌ நீதிமன்றங்களுக்கு வழங்குகிறது.

சப்பபபிரிவு மேன்‌. கீழ்‌ உச்ச நீதிமன்றம்‌ வழங்கும்‌ நீதிப்பரோஸைசகள்‌, ஆணைகள்‌ மறறும்‌ வழிகாட்டுதல்கள்‌ போன்றே உயர்‌ நீதிமன்றமும்‌ அவைகளை வழங்க சதிகாரம்‌ பெற்றுள்ளது. \[அ\] சட்டபபிறிவுகளின்‌: க நீதிப்போராணைகளை வெளியிட. உயர்‌ நீதிமன்றங்களுக்கு. வழங்கிய சதிகார வரியதாகும்‌. அடிப்படை உறிமைகள்‌ மீறப்ப்டல்‌ மட்டுமே. உச்ச... நீதிமன்றம்‌. இவைகளை: வெளியிடுகிறது. உயர்‌ நீதிமன்றம்‌ இது போன்ற வழக்குகளில்‌ மட்டுமின்றி சாதாரண சட்பமீறலக்ும்‌ நீதிப்போராணைகளை (ஆட்கொணர்வு நீதிப்‌ பேராணை,, கட்டளையுத்தும்‌ நீதிப்பேராணை, தடையறுத்தம்‌ நீிப்பேராணை, தகுதி வினவும்‌. நீதிப்பேராணை, ஆவணம்‌ கேட்பு பேராணை?,

்‌ வலக
ஸ்வற்டு

ஷளியிடமுவம்‌. மேற்பார்வை அதிகாரம்‌

இராணுவ நீதிமண்றங்களைத்‌ தவிர மற்ற அனைத்து எர்ு நீதிமன்றங்கள்‌, தீப்பயங்களின்‌: மணிகளை மேற்பர்வையிடம்‌ அதிகாரத்தை உயர்‌

நீதிமன்றம்‌ பெற்றுள்ளது. மகிழ. நீதிமன்றங்களில்‌. கொடுக்கப்பட்ட அதிகாரங்களை திரும்ப வறும்‌ அதிகாரம்‌.

௭ பொத்‌ சட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பரிந்துரைக்கப்பட்ட படிவங்கள்‌ மூலம்‌ பயிற்சி மற்றும்‌ நடவடிக்கைகளை. ஒழுங்குபருத்த ஓர்‌. ஆணையை வெளியிட்‌ செய்தல்‌.

டு நணையைவ ல நீதிமன்றங்கள்‌ புத்தகங்கள்‌, பதவிகள்‌, “கணக்குகளைப்‌ பராமரித்தல்‌.

வழிப்‌ எழுக்சர்கள்‌, அலுவலர்கள்‌ மற்றம்‌ சட்ட 'வல்லுநம்கள்‌ ஆகியோருக்கான கட்டணத்தைச்‌ முந்தல்‌. போன்றவை குறித்தும்‌ தரமானிக்கல்‌

ஆவணங்களின்‌ பாதுகாப்புப்‌ ட்டம்‌. உயர்‌ நீதிமன்றத்தால்‌ வழங்கப்பப்ட அனைத்து

முலவுகள்‌ மற்றும்‌ தரப்புகள்‌ ச்ருக்க்ப்ட

சான்றாதாரமாக மாதுகக்கப்படுகின்றன.

ணை 7 காதன்‌

ணன த வல்வை வாவ

*   சட்டமன்றம்‌ மாநிலத்தின்‌ உண்மையான அதிகா

அரசியலமைப்பு | மோவியப்ன | பட பஸ்‌ மைளவை வாஸ பன்னல சப்பமன்றம்‌. | பகஷ/விவயாக பவ ப ப்பை தீர்மானம்‌. பட்ட ்பையட்ட்‌.
டய

எதிர்காலத்தில்‌ எழும்‌ கேள்விகளுக்கு தீர்வாக கந்த கால தீர்கள்‌ உதவுகின்றன. இதனால்‌. உயர்‌ நீதிமன்றம்‌ பதிவேருகளின்‌ நீதிமன்றமாக: செயல்பருகிறது.

ஷப்ராஸ்‌ உயர்‌ நீதிமன்றக்கல்‌ மேநீதிகண்டனேழன்‌ சிலை

ளுநர்‌ ஆவார்‌. பாறுப்பானது. ர மையமாகம்‌.

ன ல ககக வ

(பிவிமல்றனவ ஷி னிவ பணிய ம்டஷேனிவீபவணைஷின்‌ ஷிட்‌ ரவி னீம்டகெனனைட்‌

நற்கலய சரவ சிவய ஸ்ட ப்௨ ப்பட ணை, வயி (ரம ஜனன ம வாய்மை

உர்வவம் ன்ன உமம எ எுயவிய்ஷாக்‌
8

1 சரியான விடையைத்‌: கேர்ந்தருக்கவம்‌.

௩ மாறி ஆளுநரை நியமப்பவர்‌ பிரதமர்‌ ஆ முதலமைச்சர்‌ இ) கயரசத்‌ தலைவர்‌ ஈ)தலைமை நீதிபதி

௨ மாறில சபாநாயகர்‌ ஒர. மாநிலத்தலைவர்‌:

ஆ) சரசின்‌ தலைவர்‌ இ) கடயரசுத்‌ தலைவரின்‌ முகவர்‌ ௭) மேற்கண்ட எதுவுமில்லை.

௩ கீழ்க்காணும்‌ எந்த ஒன்று ஆளுநரின்‌ அதிகாரமல்ல அசப்பமன்றம்‌ ஆறநிர்வாகம்‌. இரநீதித்தறை ஈ) தூகரகம்‌:

௩ ஆங்கிலோ-இந்தியன்‌... வகப்பினரிலிரந்து. ஒரு பிரதிநிதியை சட்பமன்றத்திற்கு யார்‌. நியமிக்கிறார்‌?

அ குவயரசுத்‌தலைவர்‌: ட ட்ட்ட இமுதலமைச்ர்‌. ஈ)சப்பமன்ற சபாநாயகர்‌

௩. ஆளுநர்‌ யாரை நியமனம்‌ ஊய்வதில்லை?. அமுதலமைச்ர்‌.

ஆ) அரசப்‌ பணியாளர்‌ தேர்வாணயத்தின்‌: தலைஷ்‌:

'இ)மாநில தலைமை வழக்கரைகர்‌:

ஈ) உயற்‌ நீதிமன்ற நீதிபதிகள்‌:

&. அமைச்சரவையின்‌ தலைவர்‌ முதலமைச்சர்‌ \*) ஆளும்‌ இராநாயகர்‌.. ஈ) பிரதம அமைச்சர்‌

௫: மேலவை உறுப்பினராவதற்கு குறைந்த பட்ச வயது அகவயது.. இளவயது, இ;3வயது ர) வயது
டய

௩. கழக்காணும்‌. மாநிலங்களில்‌ எந்த ஒன்று

9.  இந்தியாவில்‌. முதன்முதலில்‌ உயர்‌ நீதிமன்றங்கள்‌ தொடங்கப்பப்ட இடங்கள்‌ ௮) கொல்கத்தா, மும்பை மன்னை: ஆ உல்லிமற்றும்‌ கொல்கத்தா. இ) ல்லி, ஷால்கத்தா, சென்னை: ஈ) ஷால்கத்சா, சென்னை, டெல்லி
    
10.  கீழக்காணும்‌ எந்த மாநிலங்கள்‌ வாதுவான: உயர்‌ நீதிமன்றத்தைப்‌ பெற்றுள்ளன?" அ தமிழ்நாடு மற்றும்‌ ஆந்ிரப்பிரதோம்‌. ஆ! கேரளாமற்றும்‌ ஷலுங்கானா. இபஞ்சாய்மற்றும்‌ ஹரியானா. ஈ)மகாறாஸ்டிரா மற்றும்‌ குரராத்‌
    
11.  கோடிட்ட இடத்தை நிரப்ப.
    

௩. ஆரம்‌. தனது. இராஜினாமா கடிதத்தை: 2... இடம்ஷொரக்கிறா்‌

௨. சப்பமன்ற உறுப்பினர்கள்‌ 14149) ஆல்‌ தேர்ந்தெுக்கப்படுகின்றனர்‌.

௨௨ மாநிலங்களில்‌ உள்ள பல்கலைக்‌

கழகங்களின்‌ வேந்தராக செயல்பருகிார்‌.

4.  அரசப்‌ பணியாளம்‌ தேர்வாணையக்‌ குழுக்‌

தலைவர்‌ மற்றும்‌ உறுப்பினர்கள்‌

'ஆல்மட்டுமே பணிநீக்கம்‌ செய்ய முடியும்‌.

1.  வாருத்துக.

1 ஆணார்‌. - அரசாங்கத்தின்‌ தலைவர்‌:

௨ முதலமைச்சர்‌: ப மாநில அரசின்‌: தலையர்‌.

௨ அமைச்சரவை... ப ீர்பயங்கள்‌:

4.  மேலவை உறுப்பினர்‌ - சட்டமன்றத்திற்கப்‌ வாறுப்பானவர்கள்‌.

௩. ஆயதமப்படையினர்‌ - மானியங்களுக்கு வாக்களிக்க முடியாது.

ர சரியான கூற்றினைத்‌ தேர்வு செய்க. உ கூற்று: மாறில சட்டமன்றத்திற்கு சட்ட அதிகார வம்பு உண்டை, காரணம்‌: குடியரசுத்‌ தலைவரின்‌ ஒப்புதலுடன்‌. மட்டுமே மாநிலப்‌ பப்டியலிலுள்ள சில: முசோதாக்களைச்‌ சப்பமன்றத்தில்‌ அறிமுகம்‌: வய்யலாம்‌,

0 வலக
ஸ்வற்டு

அ கூற்று தவறு ஆனால்‌ காரணம்‌ சரி ஆ கூற்று சரி ஆனால்‌ காரணம்‌ தவறு இ கூற்றுமற்றும்‌காரணம்‌சரி மேலும்‌ காரணம்‌:

கூற்றுக்கான சரியான விளக்கமாகும்‌ ஈ) கூற்றுமற்றும்‌ காரணம்‌ சரிமேறும்‌ காரணம்‌: கூற்றுக்கான சரியான விளக்கமல்ல.

1.  சுருக்கமாக விடையளி

௩ மாநில ஆளுநரின்‌ முக்கியத்துவம்‌ யாது?

௨ ஆளுநராக நியமிக்கப்பருவதற்கான தகுதிகள்‌: யாவை?

௩ உயர்‌ நீதிமன்றத்தின்‌ தனக்கே உரிய நீதிவரையறை அதிகாரங்கள்‌ யாவை?

௬. உயழ்‌... நீதிமன்றத்தின்‌ மேல்முறையீட்ட அதிகாரங்கள்‌. பற்றி நீவிர்‌ புரந்து கொண்டஷன்ன?

11 விரிவான விடையளி

௩ முதலமைச்சரின்‌... சதிகாரங்கள்‌ மற்றும்‌ பணிகளை விவரி.

௨ ஆளுமின்‌ சட்பமன்ற அதிகாரங்களை விவரி

உ. அமைச்சரவையின்‌ அதிகாரங்கள்‌ மறும்‌: மணிகளை ஆய்க.

ஜ்‌ இணையச்‌ செயல்பாடு

மாநில செயல்முறை. “கீழ்காணும்‌ உரலி / விரைவுக்‌ குறியீட்டைப்‌ ர ரதத வாகும்‌

4 மாறிலத்தின்‌ அதிகாரப்பூர்வ வலைத்களக்கை வரைபடத்தின்‌ ஏதேனும்‌ ஒரு மாறிலந்தை 6

4: எடுத்தக்காட்பாக, தமிழ்நாடு மாநிலத்தில்‌ ௨ (வலைதளத்தை காணலாம்‌.

“அதேபோல்‌. பிறமாநிலங்களின்‌ விவரங்கா 'விைக்கமாக ஜரந்ுகான்ள திரையில்‌ கோ ககக

உரலி: ந்ஷவ/கையைவை ஹய்யிறிட வ இவய
டய

ரர செயல்திட்டம்‌ மற்றும்‌ செயல்பாடு

உ மாநில அரசாங்கத்தின்‌ நிர்வாக முறையை. "விளக்கும்‌ ஒரு விளக்கப்‌ (9௦9 ஸா) தயார்‌ வங்க.

௨ சண்டை மாறிலங்களின்‌ முதலமைச்சர்கள்‌, ஆனார்கள்‌ பயர்பேப்டியலோடுதமிழ்நாட்டன்‌ முதலமைச்சர்‌, ஆளுநர்‌, அமைச்சர்களின்‌ வெயறினைம்பட்டயலிக.

இ தமோ நாக்க |

படுற, ந. மம்்ஷ எரி. ர்௨ 'ஜொவியுய்ரக 6 ஈனிஷ 8.0. 3ிஸ & 8௦0௨ (ருவடு ப்‌ 196.

உ $ஸிடஸ்‌ நஷிடிஷ - ௦ சோணியர்கட, பிரி 8௦6: \[சிடி 2011.

பவா

1 ரஸமவு$வவ லஸ்‌, பே ண்வுய்வதலப் படட

அரசு.

மயன்பருத்தி இர்மயல்பாப்டிற்கான இணையப்‌

யும்‌ அதன்‌ செயல்பாட்டையும்‌ பார்வையிட இந்திய எடுக்கச்‌ சய்யவம்‌.

எடுக்கவும்‌, அதில்‌ தமிழ்நாட்டின்‌ அதிகாரப்பூர்வ.

\-ன நீங்கள்‌ பார்க்கலாம்‌நிகழ்வுகளைப்‌ பற்றி ன்றும்‌ வரைபடத்தில்‌ எதேனும்‌ ஒரு இடத்தினை
