---
title: 'தமிழ�ோடு - இயற்கப்  பிரிவுகள் அலகு  - '
weight: 6
---

தமிழ்நாரு - இயற்கைப்‌ ய்ய 1

பதப்‌

௩ நமது மாநிலத்தின்‌ உருவாக்கம பற்றிய லார தமிழ்நாட்டின்‌ இயற்கைப்‌ பிரிவுகள்‌ பற்றி கற்ற 'மழ்நாப்டன்‌ காலநிலை, மண்‌ வகைகள்‌ தன்மைகளைப்புரிந்துகொள்ளல்‌. ௭ மாணவர்கள்‌ தாங்கள்‌ வசிக்கும்‌ இடத்தில சற்‌ பற்றி றிந்துகொள்ளல்‌ ௩ தமிழ்நாட்டில்‌ நிகழும்‌ பேரிடர்கள்‌ மற்றும்‌ அதன்‌

|

புவியில்சிறந்தகுடிமகனாக விளங்குவதற்கான: முதல்‌ படி, தான்‌ வசிக்கும்‌ பகுதியைப்‌ பற்றி கற்றறிவதேயாகும்‌, நாம்‌ உள்ளூர்‌ கழலைப்‌ பற்றி கற்பதன்‌ நோக்கம்‌, நம்முடைய சுற்றுச்சூழலில்‌ வாழ்க்கைமுறையைப்புரிந்நுகொள்வதாகம்‌.முதல்‌ 4 பாடங்களில்‌ நம்‌ நாட்டன்‌ பல்வேறு புவியியல்‌. 'தன்மைகளைப்பற்றிகற்றறிந்கீரகள்‌.இப்படத்திலும்‌: மின்வரும்‌ பாடத்திலும்‌ தமிழ்நாட்டன்‌ புவியியலைப்‌ பற்றி அறிந்து கொள்ளலாம்‌. தமிழ்மொழி பிறப்ியல்‌, மாநில உருவாக்க வரலாறு, அமைவிடம்‌, பரப்பளவு. (இயற்கைப்‌ பிரிவுகள்‌, ஆறுகள்‌, காலநிலை, மண்‌: வகைகள்‌ மற்றும்‌ இயற்கை தாவரங்கள்‌ பற்றி "இப்பாடத்தில்‌ காண்போம்‌.

இதன்‌ நேர்த்தியான நில அமைப்பு மற்றும்‌ காலநிலை. நம்‌. மாநிலத்தை இந்தியாவில்‌. தனித்துவம்‌ கொண்டதாக உருவாக்‌ "இது ஸெப்ப மண்டல கடற்கரைகள்‌, நீர்வீ்ச்‌

ப மகம்‌... ஆண்டு. மாநில ப மறுன்ரமைய்்‌ சட்டத்தின்‌. படி,

2 வாழியியல்‌.. அடப்பபையில்‌ மாநிலங்கள்‌... மறுசிரமைப்ு ஊய்யப்ப்ட்ளன.
டய

ர. வ்‌ பட்டயம்‌ 104019. வ கட்டை எவ்வாள்‌ ்‌

ச்சூழல்‌ மற்றும்‌ புவியியல்‌ கூறுகள்‌

சக்கஙகள்‌ சித்த விழிப்புணர்வு பறுகல்‌

எட இந்தியாவில்‌... மொழி... அடம்பபையில்‌ தோ்றுவ்கப்பட்டமுதல்‌ மாறில்‌ எது? 8 தமிழக தலைநகரத்தின்‌ பெயர்‌ மாற்றம்‌.

ஊமய்யப்பப்டது ஏன்‌?
ஸ்வற்டு

மலைகள்‌, காடுகள்‌, பல்வகை தாவரங்கள்‌ மற்றும்‌ விலங்கினங்களைக்‌ கொண்டது.

\[டர அமைவிடம்‌ மற்றும்‌ பரப்பளவு,

இந்தியாவின்‌ 2௦ மாறிலங்களில்‌ தமிழ்நா ஒன்று... இது இந்தியாவின்‌ தென்பகுதியில்‌ அமைந்துள்ளது. இதன்‌ நிலப்பரப்பு 82" வட அட்ச முதல்‌19”05 வட சட்சம்‌ வரையிலும்‌, 766 "கிழக்கு தீர்க்கம்‌ முதல்‌ 20120"கிழக்க தீர்க்கம்‌ வரையிலும்‌: பரவியுள்ளது. தமிழ்நாட்டின்‌ கடைக்கோடிப்‌ பகுதிகளாக

ஐ. கிழக்கில்‌ கோடியக்கரையும்‌

8 மேற்கில்‌ ஆனைமயையும்‌.

8 வடக்கில்‌ பழவேற்காட எய்‌:

௨ வற்கில்‌குமறிமுனையும்‌ அமைத்துள்ளன.

தமிழகத்தின்‌ பரப்பளவு (20052 சுர கிலோமீட்டர்களாகும்‌..... இது. இந்தியாவின்‌. பதினோராவது பெரிய மாநிலமாகும்‌. இந்தியப்‌ பூபபில்‌ மார்‌ 4 சதவிகிதத்தினைக்‌ கொண்டுள்ளது. எல்லைகளும்‌ அதன்‌ அண்டை மாநிலங்களும்‌ கேரளாவும்‌ வடக்கே ஆந்திரப்பிரதேசமும்‌ வடமேற்கே. கர்நாடகாவும்‌, தெற்கே. இந்தியப்‌ பெருங்கடலும்‌. துமிழ்நாட்டன்‌ எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன. மன்னார்‌ வளைகுடா மற்றும்‌ பாக்‌ நீரச்ச்தி தமிழ்நாட்டையும்‌ இந்தியாவின்‌ ஷன்கிழக்கில்‌ உள்ள. இலங்கையையும்‌. பிரிக்கின்றன... குராத்தற்கு அருத்தபடியாகதமிழ்நாடு940 கிலோமீட்டர்‌ நீனமுடன்‌. இந்தியாவின்‌ மூன்றாவது நீளமான கடற்கரையைக்‌: கொண்டுள்ளது. அரசியல்‌ பிரிவுகள்‌

தமிழ்நாடு உருவான காலகட்டத்தில்‌ 1. மாவட்டங்கள்‌ மட்டுமே இருந்தன என்பதை முன்பே அறிந்தோம்‌. அதன்பிறகு நிர்வாக வசதிக்காக. மாநிலம்‌ பல முறை மறுசீரமைப்பு செய்யப்பட்டது.

செயல்பாடுகள்‌:

“நில வரைபட உதலியுடன்‌ தமிழகக்‌ கடலோர மாவட்டங்களைக்‌ கண்டரிக..

ப நந்னரகோேம்‌ கர்றாடகம்‌ மாறிலங்களுடன்‌ எல்லைகளைப்‌ பகர்ந்து கொள்ளும்‌... தமிழக... மாவப்டங்களைத்‌ தனித்தனியே பட்டியலிக.

தமிழ்‌. நாட்டில்‌ உள்ள மாவட்டங்களை: குறிப்பிடுக.
டய

கண்டுபிடித்து எழுதுக:

"வருவாய்க்‌ கோட்டங்கள்‌

காரனை

பிர்காக்கள்‌.

'வருவாய்‌ கிராமங்கள்‌:

மாநகராட்சிகள்‌

நகராட்சிகள்‌

"ஊராட்சி ஒன்றியங்கள்‌

(பேரூராட்சிகள்‌.

'கிராம ஊராட்சிகள்‌.

(மக்களவைத்‌ தொகுதிகள்‌ ப்டமன்றத்‌ ஹொகுதிகள்‌

தமிழ்நாப்டின்‌... முக்கிய இயற்கை அமைப்புகளையும்‌ அதன்‌ சிறப்பு கும்சங்களையும்‌ "இப்பாடத்தில்‌ காணலாம்‌.

தீபகற்பசீடபூமிஎனப்படம்‌ தக்காண ீபபூமயில்‌. தமிழ்நாடு அமைந்துள்ளது. இப்பகுதி கிஷட்டேசியஸ்‌. காலத்தில்‌ 135 மில்லியன்‌ ஆண்டுகளுக்கு முன்பு பிரிந்து. ஊன்ற கோண்ட்வானா. நிலப்பகுதியிலிருந்து உருவான ஒரு பகுதியாகும்‌. தமிழ்நாடானது நிலந்தோற்றத்தின்‌ அடிப்படையில்‌. மேற்கு தொடர்ச்சி மலை, கிழக்கு தொடர்ச்ச மலை, சீபழமிகள்‌, கடற்கரைச்‌ சமவெளிகள்‌. அறல்‌ உள்றா்ு கவிக்‌ என சது வரம்‌ பிரிவுகளாகப்‌

(ககா

மேற்கு ஜொடர்ச்சிமலை வடக்கே நீலகிரிமுலல்‌ ஷற்கே கன்னியாகுமரி மாவட்ட சுவாமிதோப்பல்‌ உள்ள. மருதமலை. வரை. நீண்டுள்ளது. 'இம்மலைந்தொடரின்‌ உயரம்‌ 2000 பீட்டர்‌ முதல்‌. 800௦. மீப்ர்‌ வரை வேறுபட்டுள்ளது. (இது 2500 சதுர கிலோ மீட்டர்‌ பரப்பளவை. உடையது... இம்மலைத்தொடர்‌ தொடர்ச்சியாக "இருந்தாலும்‌ சில கணவாய்கள்‌ காணப்படுகின்றன.

கப வதைக்‌

"உமது பள்ளி எந்த அட்ச மற்றும்‌ தீர்க்கரேகைக்கு இடையே அமைந்துள்ளது ?'
ஸ்வற்டு

பாலக்காட்டு... கணவாய்‌, செங்கோட்டைக்‌. கணவாய்‌, ஆரல்வாய்ஷாழி கணவாய்‌ மற்றம்‌. அச்சன்கோவில்‌ கணவாய்‌ ஆகியன இத்தடரின்‌: முக்கிய கணவாய்களாகும்‌, நீலகி, ஆனைமலை, பழனிமலை, எலக்காய்‌. மலை, வராரநாடு, ஆண்டிப்பட்டி மற்றும்‌ சத்தியர்‌ மலைகள்‌ மேற்கு. தொடர்ச்சி மலையில்‌ அமைந்துள்ள. முக்கிய மலைகளாகும்‌. நீலகிரிமலை.

நீலகிரி மலை: தமிழ்நாட்ன்‌ வடமேற்குப்‌ பகுதியில்‌ அமைந்துள்ளது. இம்மலையில்‌ 2,000. மீட்டருக்கு மேல்‌ உயரம்‌ கொண்ட 26 சிகரங்கள்‌: காணப்படுகின்றன... இம்மலையின்‌ உயரமான: சிகரம்‌ தொட்பவப்டா (2537 மீட்டர்‌) ஆகும்‌ முக்குருத்தி 25௧௧ மீட்பர்‌ உயரம்‌ மாண்ட மற்றுமொறு. சிகரமாகும்‌. ஊட்டி. குன்னூர்‌: ஆேகியவை இம்மலையில்‌ அமைந்துள்ள முக்கிய மலை வாழிடங்களாகும்‌. 2700 க்கும்‌ அதிகமான மூக்கும்‌ தாஷ வகைகள்‌ மற்றும்‌ மாநில விலங்கான நீலகிரி வரையா இங்கு காணப்படுகின்றன.

தொட்டபெட்டா

ஆனைமலை.

ஆனைமலை தமிழ்நாடு மற்றும்‌ கேரள மாநில எல்லைப்பகுதியில்‌ பாலக்காட்டு கணவாங்க்கு தற்கே அமைந்துள்ளது. ஆனைமலை புஜிகள்‌. காப்பகம்‌, ஆழியாறு பாதுகாக்கப்பட்ட காருகள்‌, வால்பாறை மலைவாழிடம்‌, காடம்பாறை நீர்மின்‌: நிலையம்‌ போன்றவை இம்மலைப்பகதியில்‌. அமைந்துள்ளன. ஆழியாறு மற்றும்‌ திருமர்க்கி அணைகள்‌. இம்மலையின்‌ கடிவாரத்தில்‌ கட்டப்பட்டுள்ளன. பழனிமலை

பழனி மலை, மேற்கு தொடர்ச்சி மலையின்‌: கிழக்கும்‌ பகுதியாகும்‌. மற்றவை திண்டுக்கல்‌. மாவட்டத்தில்‌ அமைந்துள்ளன. பழனி மலையின்‌: மிக உயரமான சிகரம்‌ வந்தராவ்‌ (2525 மி ஆகம்‌. 'வேம்படிசோலை (2508 மி) இதன்‌ இரண்டாவது, உயர்ந்த... சிகரமாகம்‌... மலைவாழிபமான கொடைக்கானல்‌ (2:5௦ மி பழனிமலையின்‌ சதன்‌: மத்தியப்‌ பகுதியில்‌ அமைந்துள்ளது.
டய

பழனிமலை: எலக்காய்மலை: தமிழ்நாடன்‌ தென்மேற்கு. பகுதியில்‌:

"அமைந்துள்ள இம்மலைகள்‌ ஏலமலைக்‌ குன்றுகள்‌ எனவும்‌ அழைக்கப்படுகின்றன. இங்கு அதிகமான. ஏலக்காய்‌ பயிரிடப்படுவதால்‌ இப்பெயர்‌ பெற்றது. மிளகு மற்றும்‌ காபி ஆகியன இம்மலைப்பகுதியில்‌ மமிறிடம்படும்‌ முக்கிய பமிர்களாகும்‌. இவை. வடமேற்கில்‌ ஆனைமலையோரும்‌ வடகிழக்கில்‌. பழனி மலையோரம்‌, தென்கிழக்கில்‌ ஆண்டிப்பட்டி மற்றும்‌வருசநாடகுன்றுகளோடம்‌ இணைகின்றன. ந டப டக தொட்டவட்டா.

ண்‌ "வேம்படி சோலை, பெருமாள்மலை. கோட்டைமலை பாகா.

வருசநாடு மற்றும்‌ ஆண்டிப்பட்டி மலைக்குன்றுகள்‌:

மேற்கு தொடர்ச்சிமலையின்‌ கிழக்கு நோக்கிய நீட்சி வருசநாடு மற்றும்‌ ஆண்டிப்பட்டி கன்றுகள்‌ ஆகும்‌. மேகமலை, கழுகுமலை, குரங்கனி மலை, கருளிமற்று்‌ கும்பக்கரை நீர்வீழ்ச்சிகள்‌ ஆகியவை. இம்மலைகளில்‌ காணப்படுகின்றன. இம்மலையின்‌ நற்கு சரிவுகளில்‌ ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர்‌ மலை. அணில்‌ சரணாயைம்‌' விருதுநகர்‌ மாவட்டத்தில்‌ அமைந்துள்ளது. வைகை மற்றும்‌ அதன்‌ துணை ஆறுகள்‌ இப்பகுதியில்‌ உருவாகின்றன. பொதிகை மலை:

"இம்மலையின்‌ பெரும்பகுதி திருஷல்வேலி மாவட்டத்திலும்‌ இதன்‌ தென்சரிவு கன்னியாகுமரி மாவட்டத்திலும்‌ அமைந்துள்ளது. சிவஜோகி பர்வத்‌, அகத்தியர்‌ மலைகள்‌ மற்றும்‌ தற்கு கைலாயம்‌ என. பல்வேறு வயர்களில்‌ இவை அழைக்கப்படுகிறது.

5 கடட கண்வைகவன்‌
ஸ்வற்டு

“மேற்கு ஷொடர்ச்சி மலை உயிர்ப்பண்மை மறிக்க. ஒன்றாகத்‌ திகழ்கிறது. இப்பகுதி வளமான பசுமை. மாறாக்‌ காடுகள்‌, நீர்வீழ்ச்சிகள்‌ மற்றும்‌ பழமையான: கோயில்கள்‌ ஆகியவற்றுக்கு புகஷ்டற்றதாகம்‌. களக்காடு-முண்டந்துறை புலிகள்‌ காப்பகம்‌. "இப்பகுதியில்‌ அமைந்துள்ளது.

மகேந்திரகிரி மலைக்குன்றுகள்‌:

இம்‌ மலைத்ாடர்‌ கன்னியாகுமரி மற்றும்‌. 'திருஷல்வேலி மாவட்டங்களின்‌ எல்லை. பகுதிகளாகவும்‌ மேற்கு தொடர்ச்சி மலையின்‌ தென்பகுதியாகவும்‌ அமைந்துள்ளது. இதன்‌ சராசரி உயரம்‌ (ககக மீஆகும்‌.

மேற்கு தொடர்ச்சி மலையைப்‌ போலன்றி கிழக்கு ஷாடர்ச்சிமலையானது ஒருதோடரச்சியற்ற. (கன்றுகளாகம்‌. இம்மலையானது பல இடங்களில்‌. வங்காள... கடலில்‌ கலக்கும்‌. ஆறுகளால்‌. மிறிக்கப்பப்ள்ளது. இம்மலையின்‌ உயரம்‌ 1:00. மீட்டர்‌ முதல்‌ (௫௦௦ மீட்டர்‌ வரை மாறுபடுகிறது. 'இக்கன்றுகள்‌ மீடபூமியை சமலெளியிலிருந்து பிறக்கின்றன. ஜல்வாது, சேர்வராயன்‌, கல்வராயன்‌, கொல்லி மலை மற்றும்‌ பர்சை மலை ஆகியவை. தமிழ்நாட்டிலுள்ள கிழக்கு தொடர்ச்சி மலையின்‌: முக்கிய குன்றுகளாகும்‌. இவைகள்‌ மாநிலத்தின்‌: "வடமாவட்டங்களில்‌ அமைந்துள்ளன ஐவ்வாதுமலை

கிழக்கு ஷொடர்ச்சி மலையின்‌ நீட்சியான 'இம்மலைகள்‌.. திருவண்ணாமலை மற்றும்‌ வேலூர்‌ மாவட்டங்களில்‌ பரவியுள்ளன. இம்மலை. 'இல்விரண்டு மாவட்டங்களையும்‌ பிரிக்கிறது. சுமார்‌ 100௦ முதல்‌ (40 மீட்டர்‌ உயரம்‌ கொண்ட பல்வேறு, சிகரங்கள்‌ இம்மலைஜ்தொபரில்‌ அமைந்துள்ளன. (இம்மலையின்‌ மிக உயரமான சிகரம்‌ மேல்பட்ட ஆகும்‌. ஜவ்வாது மலையின்‌ பல பகுதிகள்‌ நீல நிற. சாம்பல்‌ கிரானைட்‌ பாறைகளால்‌ உருவானது. பல்வேறுபழமரங்கள்‌,மருத்துவ மூலிகைகள்மற்றும்‌ பற்றது. சட்டவிரோத மரம்‌ வெட்டிகலால்‌ தற்போழுது, "இப்பகுதியின்‌ சந்தன மரங்கள்‌ அழிந்துவிட்டன. கல்வராயன்‌ மலை.

"கல்வராயன்‌" என்ற சால்‌ தற்போதுள்ள பழங்குமமினரின்‌ பண்டைய கால பெயரான 'கரலர்‌' என்ற சொல்லிலிருந்து பெறப்பட்டது. தமிழ்நா்டலுள்ள கிழக்கு தொடர்ச்சி மலைகளில்‌. ஒரு முக்கிய மலை கல்வராயன்‌ மலையாகம்‌. இம்மலை ஐவ்வாது. மற்றும்‌ சேர்வராயண்‌: முலைகளுடன்‌ இணைந்து காவீரி மற்றும்‌ பாலாறு,

கத தயற்வையரய்‌. 2
டய

ஆகியவற்றின்‌. ஆற்று வடிநிலப்‌ பகுதியைப்‌ மிிக்கிறது. இம்மலைத்‌ தொடரின்‌ உயரம்‌ 60௦ மீ முகல்‌ 1220 மீ வரை காணப்பருகிறது

63: சேர்வராயன்‌ மலை:

1200 முதல்‌ 1620 மீட்பர்‌ வரையிலான உயரம்‌ கொண்ட சேர்வராயன்‌ மலைத்‌ தொடர்‌ சேலம்‌ நகருக்கு குருகே அமைந்துள்ளது. 'இம்மலைத்தடறின்‌. பெயரானது... உள்ளூர்‌ தய்வமான 'சேர்வராயன்‌' என்ற பெயரில்‌ இருந்து வந்தகாகும்‌. இவற்றில்‌ சமைந்துள்ள 1620 மீட்டர்‌ உயரம்‌ கொண்ட 'சோலைக்கரடு' என்பது கிழக்குக்‌ 'தொடர்ச்சிமலையின்‌ தென்‌ பகுதியில்‌ அமைந்துள்ள. உயரமான சிகரமாதம்‌, 'ஏழைகளின்‌ ஊட்டி' என்று அழைக்கப்படும்‌ ஏற்காடு மலைவாழிடம்‌ இம்மலைக்‌: தொடரில்‌ அமைந்துள்ளது. இங்குள்ள சேர்வராயன்‌: கோவில்‌ இப்பதகியின்‌ உயரமான பகுதி ஆசம்‌: (2மீட்டர்‌,

ரண

மலைகளின்‌ உயரம்‌ கடல்‌ மட்டத்திலிருந்து, அளக்கப்படுவது ஏன்‌? ஏன்‌ நிலப்பகுதியில்‌ "இருந்து அளவிடப்படவில்லை?'

கொல்லிமலை:

கொல்லி மலை நாமக்கல்‌ மாவட்டத்தில்‌ அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய மலைத்தொடராகும்‌. இது, சுமார்‌ 2,500 சதுர கிலோமீப்டர்‌ பரப்பளவைக்‌, கொண்டது. (300 மீட்டர்‌ வரை உயரம்‌ கொண்ட (இம்மலைத்‌ ஷொடரானது... தென்னிந்தியாவின்‌. கிழக்கு கடற்கரைக்கு இணையாகச்‌ செல்கிறது. அறப்பளீஸ்வரர்‌ கோவில்‌ இந்த மலைத்தொடரில்‌ அமைந்துள்ள முக்கியமான புனிதத்‌ தலமாகும்‌. கிழக்குத்‌ ஜொடர்சசி மலைகளின்‌ பிற பகுதிகளை ஒப்பிடுகையில்‌ இங்கு பசுமைமாறா காடுகள்‌ அல்லது. சோலை. காடுகள்‌ அதிகம்‌. காணப்படுகின்றன. பல காமி தோட்டங்கள்‌, பழங்கள்‌, பூக்கள்‌ மற்றும்‌ “க்கும்‌ பண்ணைகள்‌ இம்மலைப்‌ பகுதியில்‌ காணப்படுகின்றன.
ஸ்வற்டு

சமலை.

'ிரச்சராப்பள்ளி, பெரம்பலூர்‌ மற்றும்‌ சேலம்‌ மாவட்டங்களில்‌ உயரம்‌ குறைந்தகுன்றுக்தொடராக "இது காணப்படுகின்றது. தமிழ்‌ மொழியில்‌ 'பர்மை' என்பது பசமையைக்‌ குறிக்கிறது. இம்மலைகளில்‌. காணப்படும்‌ தாவரங்கள்‌ மற்ற பகுதியை விட பசுமையாக காணப்படுவதால்‌ இதுபச்சைமலை என அழைக்கப்படுகிறது. இ்மலைகளில்‌ பலாப்பழம்‌ ஒர. குறிப்பிடத்தக்க வேளாண்‌ பருவ வினையொருளாக உள்ளது.

தமிழ்நாட்டில்‌ அமைந்துள்ள முக்கிய மலைகள்‌

லை வள்ளி கோய்பதத்‌. பலை ியங்கிறி ம்‌ க வகைய கக்கல்‌ நக அக்காலை வன்னிமலையற்ு்சிவன்‌ லர்‌ \[க்வாத கரிமம்‌ நக்கல்‌ \[மல்லிகை சேர்வராயன்‌, கஞ்சமலை: கம்‌ ்றம்சண்ணாம்ப்‌

பும்‌ ௬௭

விழுப்புரம்‌ \[செஞ்சிமலை

வரம்பலூர்‌ |மச்சைமலை:

கன்னியாகுமரி |மருதுவாழ்மலை.

(மகேந்திரகிரி மற்றும்‌ அகத்திய 'திருஷல்வேலி \[22 1\] நலகிறிமலை.

164

கமிற்நாப்டிலுள்ள பீடபூமி மேற்கு தொடர்‌: மலைகள்‌ மற்றும்‌ கிழக்கு தொடர்ச்சி மலைகளுக்கு. "இடையே அமைந்துள்ளது. ஏறக்குறையமுக்கோண கவனித்த றைய வக வாம்‌ வாலை
டய

துிழநாட்பன்‌ பியல்‌ அமைந்திருக்கும்‌ பாரமஹால்பீபபூப்யானது மைழ படழிின்‌ ஒரு பகுதியாகும்‌. இதன்‌ உயரம்‌ சமர்‌ சே௦மடடர முதல்‌ ச௦0மீட்ட்‌ வரை காணப்பருகிறது. “இந்தப்‌ பீபழமியில்‌ தர்மபுரி மற்றும்‌ கிருஷ்ணகிரி மாவட்டங்கள்‌ அமைந்துள்ளன.

கோயம்புத்தூர்‌ பீபபூமியானது.. நீலகிறி. மற்றும்‌ தர்மபுரி மாவட்டங்களுக்கு இடையே. அமைந்துள்ளது. இதன்‌ உயரம்‌ 150 மட்டர்‌ முதல்‌ 4450 மீட்டர்‌ வரை மாறுபடுகிறது. இப்பூமி சேலம்‌, கோயம்புத்தூர்‌ மற்றும்‌ ஈரோடு மாவட்டங்களை: உள்ளடக்கியுள்ளது. மோயர்‌ ஆறு இபபழசியை மைரர்‌ பீடபூமியில்‌ இருந்து பிரிக்கிறது.

மேற்கு தொடர்ச்சி மலையில்‌ உற்பத்தியாகம்‌ பவானி, ஷாய்யல்‌ மற்றும்‌ அமராவதி ஆறுகள்‌ இபபிபழமியில்‌ பள்ளத்தாக்குகளை உருவாக்கி உள்ளன. நீலகிரி பகுதிகளில்‌ பல மலையிடை: கழிகள்‌ காணப்படுகின்றன. சிகூர்‌ பேழ்‌ "அவற்றில்‌ குறிப்பிடத்தக்க ஒன்றாகும்‌.

மதுரை பேசி, மதுரை மாவட்டத்தில்‌ காணப்படுகிறது இது மேற்கு தொடர்ச்சி மலையின்‌: கெவாரம்‌ வரை நீண்டள்ளது. வைகை மற்றம்‌. தாமிரபரணி வடிநிலப்‌ பகுதிகள்‌ இப்பகுதியில்‌: மைந்துள்ளன. |. ளை

துமிழ்ாப்டில்‌ காணப்படும்‌ சம௦வளிகளை இரு மிரவகளாகப்பரிக்கலாம்‌ அவை:

ப உள்நாட்டு சமவெளிகள்‌

உகபற்கரை சமவெளிகள்‌.

பாலாறு... வண்ணையாறு,... காவிரி மற்றும்‌ தாமிரபரணி ஆகிய ஆறுகள்‌ உள்றாட்ட 'சமவளிகளை உருவாக்கியுள்ளது. காவிரியாற்ுச்‌ 'சம௦வளிதமிழ்நாட்டலுள்ள வளமான சம௦ேளிகளுள்‌. ஒன்றாகும்‌. காவிரி சமலெளியானது. சேலம்‌, ஈரோடு, கரூர்‌, திரச்சிாப்பள்ளி, புதுக்கோட்டை, ஞ்சாவர்‌, திருவாருர்‌ மற்றும்‌ நாகப்பட்டினம்‌ ஆகிய மாவட்டங்களில்‌ பரவியுள்ளது.

துமிழ்நாப்டின்‌ கடற்கரைச்‌ சமவெளியானது கோரமண்டல்‌ அல்லது சோழுமண்டல சம௦வளி, (சோழர்கள்‌ நிலம்‌) எனவும்‌ அழைக்கப்படுகிறது. 'இச்சமவளி ஊன்னை முதல்‌ கன்னியாகுமரி வரை நீண்டுள்ளது. இச்சமவெளி கிழக்கு நோக்கிப்‌ பாய்த்துவங்காள விரிகுடாவில்‌ கலக்கம்‌ ஆறுகளால்‌ உருவாக்கப்பட்டள்ளது. சில இடங்களில்‌ இவை 80 கிலோ மீப்பருக்கும்‌ அதிகமான அகலந்துடன்‌ காணப்படுகிறது.

ர கடட கண்வைகவன்‌
கவட இய்ையபவான்‌.

ஸ்வற்டு

மது ஒரு உயரமான கடற்களை என்றாலும்‌ சில பகநிகன்‌. கடலில்‌ மூழ்கி உள்ளன. இராமநாதபுரம்‌ மற்றும்‌ தூத்துக்குடி மாவட்டங்களில்‌. குபற்கரையோரங்களில்‌ உருவாக்கப்பப்ட மணல்‌. கன்றுகள்‌ 'தேறி' என்று அழைக்கப்பருகிறது. மிக்கக்‌ கடற்கரைச்‌ சமவெளிப்‌ பகுதியில்‌ உள்ள. மன்னார்வளைகுடாவில்‌.. பவாப்பாறைகள்‌: காணப்பருகின்றன. கடற்கரைகள்‌

வங்காள... விரிகுடாக்‌. கபலையயொப்டிய சொழுமண்டலக்‌ கடற்கரை பல அழகான மற்றும்‌ சிறப்புவாய்ந்த. கடற்கரைகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. தமிழ்நாப்டில்‌ தங்க மணல்‌ கடற்கரை பகுதியில்‌ பனை... மரங்களும்‌, சவுக்குக்‌ தோப்புகளும்‌. பரவலாகக்‌ காணம்பருகின்றன... சென்னையின்‌: ஷரினாமத்றும்‌ எனியட்கடற்கரைகளும்‌ கோஷம்‌. (சாக்கிரம்‌) மற்றும்‌ ஷள்ளி கடற்கரை (கடலூர்‌) ஆகியவைபுகட்பற்ற தமிழக கடற்கரைகளாக்‌.

\[கக ரானை

ஆறுகள்‌ குமிழ்நாட்டன்‌ உயிர்நாடிகளாகும்‌. துமிழ்நாப்டில்‌ மல. ஆறுகள்‌ காணப்பட்டாலும்‌: காவிரி, பாலாறு, வண்ணை, வைகை மற்றும்‌. தாமிரபரணி போன்ற ஆறுகள்‌ குறப்ிடத்தக்கவை. ஆகும்‌. தமிழ்நாப்டன்‌. பெரும்பாலான ஆறுகள்‌: மேற்கு தொடர்ச்சி. மலையில்‌ உற்பத்தியாகி கிழக்கு நோக்கி பாங்தது வங்கான விரிகுடாவில்‌ கலக்கின்றன. தாமிரபரணி ஆற்றைத்‌ தவிர மற்ற ஆறுகள்‌ அனைத்தம்‌ வற்றும்‌ ஆறுகளாகம்‌. மற்றும்‌ வடகிழக்கு ஆகிய "இரு பருவமழை காலங்களிலும்‌ மழையெறுவதால்‌. வற்றாத ஆறாக உள்ளது. காவிறி

காவிரி ஆறு கர்நாடகா மாநிலத்தில்‌ கூர்க்‌ மாவட்டத்திலுள்ள மேற்கு தொடர்ச்சி மலையில்‌. மீரம்மகிறி குன்றுகளில்‌ தலைக்காவிரி என்னும்‌. இடத்தில்‌ உற்பத்தியாகி 85௦ கிலோ மீட்டர்‌ நீளத்திற்கு பாய்கிறது. இதில்‌ சுமார்‌ 46 கிலோ மீட்டர்‌ நீளத்திற்கு தமிழ்நாப்டில பாய்கிறது. இது கர்நாடகா. மற்றும்‌ தமிழ்நாடு ஆகியவற்றிற்கு இடையே. சுமார்‌ 64 கிலோ மீட்பர்‌ தூரத்திற்கு எல்லையாக. உள்ளது. தர்மபுரி. மாவட்டத்தில்‌ ஒகேனக்கல்‌. என்னும்‌ இடத்தில்‌ நீர்வீழ்ச்சியை உருவாக்குகிறது. ஸ்பான்னி நீர்த்தேக்கம்‌ என்று அழைக்கப்பம்‌: மேப்ரர்‌ அணை. சேலம்‌ மாவட்டத்தில்‌ 'இவ்வாற்றின்‌ குறுக்கே கட்டப்பட்டுள்ளது. மேட்டர்‌ நீரிதநேக்க்தில்‌ இருந்து சுமார்‌ 45 கிலோமீட்டர்‌ தொலைவில்‌ பவாணி ஆறு இதன்‌ துணையாறாக: வலதுகரையில்‌ காவிரியுடன்‌ இணைகிறது.
டய

மன்னர்‌ கிழக்கு நோக்கப்‌ பாய்ந்து தமிழ்நாட்ட்‌. சம்ளிப்பகுதக்கள்‌ நுழைகிறது. கருரில்‌ இருந்து, 10 கிமீ ஷாலைவிலுள்ள கிருமுக்கூடல்‌ என்னும்‌. "இடத்தில்‌ வலநுகரையில்‌ மேலும்‌ இரண்டி துணை: ஆறுகளான அமராவதி மற்றும்‌ நொய்யல்‌ ஆறுகள்‌: இலைகின்றன. இப்பகுதியில்‌ ஆற்றின்‌ அமலம்‌. அதிகமாக இருப்பதால்‌, இது "அகன்ற காவிரி என: அழைக்கப்பருகிறத.

'ிுச்சராப்பள்ளி மாவட்டத்தில்‌ இந்த ஆறு, “இரண்டு. கிளைகளாகப்‌ பிரிகிறது. வடகிளை: கொலேருன்‌ அல்லது. கொள்ளிடம்‌ என்றும்‌ கென்கிளை காவிறியாகவும்‌ தொடர்கிறது. 'இல்விடத்திலிருந்து காவிரி டெல்டா சமவெளி, ஷாடங்குகிறது சுமார்‌ டகிலோமீட்டர்தொலைவிற்க பாய்ந்தபின்மீண்டும்‌ இவ்விருகிளைகள்‌ இணைந்து 'ஜீரங்கம்‌ தீவை. உருவாக்குகின்றன. 'கிராண்ட்‌. அணைக்‌... என்றழைக்கப்படும்‌. கல்லணை காவிரியாற்றின்‌ குறுக்கே கட்டப்ப்டள்ளது. (இந்த ஆறு கல்லணையைக்‌ கடந்த பின்‌ பல. கிளைகளாகப்‌ பிரிந்து உல்டா பகுதி முழுவதற்கும்‌ ஒரு வலைப்பின்னல்‌ அமைப்பை உருவாக்கி உள்ளது. காவிரி டெல்டா பகுதிகளில்‌ கிளை ஆறுகளால்‌ உண்டாகியுள்ள இல்வலைப்பின்னல்‌. அமைப்பு தென்னிந்தியாவின்‌ தோட்டம்‌' என்று, அழைக்கப்புகிறது. பின்னர்‌ கடலூருக்கு தெற்கே. வங்க கடலில்‌ கலக்கிறது.

பாலாறு,

பாலாறு கர்நாடகாவின்‌ கோலார்‌ மாவட்டத்தில்‌ 'தலகவரா கிராமத்திற்கு அப்பால்‌ உற்பத்தி ஆகிறது. "இது சமாழ்‌ 1,871 சந கிலோமீட்டர்‌ பரப்பளவில்‌ பாய்கிறது. இதில்‌ 57% தமிழகத்திலும்‌ மீதிமுள்ள பகுதிகள்‌ கர்நாடகாமற்றும்‌ ஆந்திரப்பிரதேசத்தறம்‌

பொன்னி, கவுண்டினியா நதி, மலட்டாறு, ஊய்யாறு மற்றும்‌ கிளியாறு ஆகியன பாலாற்றின்‌ துணை ஆறுகளாதம்‌. இவ்வாற்றின்‌ மொத்த நீளம்‌ ௦4௦ கிலோமீட்டர்‌ ஆகும்‌, இதில்‌ 222 கிமீ. தொலைவு தமிழ்நாட்டில்‌ பாய்கிறது. இது வேலூர்‌ மற்றும்‌ காஞ்சிபரம்‌ மாவட்டங்கள்‌ வழியாகப்பாயந்து, கூவத்தூருக்கு அருகே வங்காள விரிகுடாவில்‌ கலக்கிறது.

ம கடட கண்வைகவன்‌
ஸ்வற்டு

தென்வண்ணையாறு/9ென்பொருணையாறு,

இது கிழக்கு கர்நாடகாவின்‌ நந்தி தற்கா மலைகளின்‌ கிழக்கு சரிவுகளிலிருந்து உருவாகிறது. இதன்‌ வடிறிலப்பரப்பு சமார்‌ 0௦ சற கிலோ. மீட்டர்‌ ஆகம்‌. இதில்‌ 77% தமழ்நாப்டுல்‌ உள்ளது. கடலூர்‌ மற்றும்‌ விழப்ரம்‌ மாவட்டங்கள்‌ வழியாக. தென்கிழக்கு திசையில்‌ சமார்‌ 247 கிலோ மீட்டர்‌ நீளத்திற்கு இந்நதி பாங்கிறது. கெடிலம்‌ மற்றும்‌ பெண்ணையாறு என இரண்டு கிளைகளாக. "திருக்கோவிலூர்‌ அலைசக்கட்டற்கு அருகல்பிரிகிறது.

ககடலம்‌. ஆறு... கடலூருக்கு அருகிலும்‌ வண்ணையாறுபுச்சேரியூனியன்பிரதேசத்தற்க. அருகிலும்‌ வங்கக்‌ கடலில்‌ கலக்கின்றன. சின்னாறு. மார்க்கண்ட நதி, வாணியாறு மற்றும்‌ பாம்பன்‌ ஆறு, ஆகியன முக்கிய துணை ஆறுகளாகம்‌. இந்த ஆறு, உற்பத்தியாகும்‌ இடங்களில்‌ கனமழை காரணமாக "மர்‌... குறுகியகால வெள்ளப்பேருக்கினை ஏற்படுத்துகிறது... இது தமிழ்நாட்டன்‌ முக்கிய நீர்ப்பாசன ஆகாரமாக உள்ளது. ஆற்றின்‌ குறுக்கே. கிருஷ்ணகிரி மற்றும்‌ சாத்தனூர்‌ நீர்த்தேக்கங்கள்‌: உருவாக்கப்பட்டள்ளன.. பெண்ணையாறு இந்து சமய மக்களால்‌ புணித நதியாகக்‌ கருதப்படுகிறது. மேலும்‌ தமிழ்‌ மாதமான தை மாதத்தில்‌ இந்த ஆற்றுப்‌ பகுதியில்‌ (ஐனவரி, பீப்ரவரி) பல்வேறு விழாக்கள்‌. கொண்டாடப்படகின்றன. வைகை

வைகையாறு தமிழ்நாட்டன்‌ மேற்கு தொடர்ச்சி மலையிலுள்ள வருச நாட்டு குன்றுகளின்‌ கிழக்க்‌ சரிவில்‌ உற்பத்தியாகிறது. இதன்‌ வடிநிலம்‌ சமார்‌ சரச்கிமீ பரப்பளவைக்‌ கொண்டது.

இப்பர்பனவு.. முழுவதும்‌. தமிழகத்தில்‌ அமைந்துள்ளது. இது மதுரை, சிவகங்கை. மற்றும்‌ இராமநாதபுரம்‌ ஆகிய மாவட்டங்களின்‌: வழியாகப்‌ பாய்கிறது. இதன்‌ மொத்த நீளம்‌ சுமார்‌ 225௨ கிலோ மீட்டராகும்‌. இவ்வாற்றின்‌ நீரானது. 'இராமநாகபரத்தின்‌ பெறிய எரி மற்றும்‌ பல சிறிய: ஷிகளில்‌ நிரப்பப்பட்டு பின்‌ ஏறிகளிலிருந்து வெளியேறும்‌ உபறி நீரானது. இராமநாதபும்‌: அருகில்‌ உள்ள பாக்‌ நீர்சந்தியில்‌ கலக்கிறது. தாமிரபரணி

தாமிரபரணி எனும்‌ பெயர்‌ தாமிரம்‌ (காப்பர்‌) மற்றும்‌ வருணி (சிற்தோடைகள்‌) என்பதிலிருந்து பெறப்பப்பது.... இவ்வாறுகளில்‌ கரைந்திருக்கும்‌: செம்மண்‌ துகள்கள்‌ காரணமாக இந்தியின்‌ நீரானது. சந்நிறத்‌ தோற்றத்துடன்‌ காணப்படுகிறது.

தாமிரபரணி, சம்பாசமு்திரம்‌ வட்டம்‌ பாயநாசத்திலுள்ள மேற்கு தொடர்ச்சி மலையின்‌: பொதிகை மலை: முகடுகளில்‌ தோன்றுகிறது.

கத தயற்வையரய்‌.
டய

'இவ்வாற்றின்‌ தோற்றம்‌ அகத்திய முணிவரோம, ஷாடர்புடையதாகக்‌கருதப்படுகிறது.திருஷல்வேலி மற்றும்‌ தூத்துக்குடி மாவட்டங்களின்‌ வழியே. பாய்ந்து இறுதியில்‌ வங்கக்‌ கடலில்‌ கலக்கிறது. காறையாறு, சேர்வலாறு, மணிமுத்தாறு. கடனா. நதி, பச்சையாறு, சிற்றாறு மற்றும்‌ இராமநதி ஆகியன இதன்‌ முக்கிய துணை ஆறுகளாகம்‌. இது தென்னிந்தியாவின்‌ ஒரே வற்றாத நதியாகும்‌.

நீர்வழச்சிகள்‌ ஒகேனக்கல்‌. கல்யாண தீர்த்ம்‌ நென்காசி ப(ுற்றாலம்‌. நாமக்கல்‌, ஆகாயகங்கை. லகர. (கேத்தரின்‌, பைக்காரா. (சேலம்‌. கிள்ளியூர்‌

(விருதமகர்‌ (ஐயனார்‌.

(ரப்பர்‌ 'தருமர்க்கி ரம (கன்ணியாகுமறி \[நடவ கள்‌
ஸ்வற்டு

(காறை

கடகரேகை இந்தியாவை வெகங்களாக்‌... ரிய்தைம்‌, தச்‌ குடகரேகைக்கு தெற்கேயும்‌ மூமத்தியரேகைக்க. அருகாமையிலும்‌ அமைந்துள்ளது. என்பதையும்‌ மற்கனவே கற்றுள்ளீர்கள்‌. சூரியனின்‌ செங்குத்து: குதிர்களினால்‌ வெப்பநிலையானது ஆண்டி. முழுவதும்‌ திக அளவில்‌ காணப்படுகிறது. தமிழகம்‌ வெப்பமண்டல காலநிலை மண்டலத்தில்‌ அமைந்திருந்தாலும்‌ கிழக்கு கடற்கரைப்பகுதி வெப்பமண்டல கடல்‌ காலநிலையைப்‌ பெறுகிறது. இந்தியப்‌ வருங்கடல்‌ மற்றும்‌ வங்கக்கடல்‌. கண்டும்‌. கடற்கரையோர. காலநிலையில்‌. தாக்கத்தினை ஏற்படுத்துகின்றன.

கிழக்கு கடற்கரை பகுதியில்‌ வெப்பமண்டலக்‌. டல்‌ ஆஜிக்க காலநிலையும்‌ அதேவேளையில்‌. மாிலத்தின்‌ மேற்குப்‌ பகுதியில்‌ மலைப்பாங்கான காலநிலையும்‌ நிலவுகிறது. ஆனால்‌ தமிழகத்தின்‌: மத்திய பகுதிகள்‌ குறைந்த உயரமும்‌ கடலிலிருந்து விலகியும்‌ இருப்பதால்‌ அதிக வெப்பநிலை மற்றும்‌. வறண்ட காலநிலை நிலவுகிறது. சூரியனின்‌. ங்குத்தக்‌.. கதிர்களின்‌ இடப்வெயர்வால்‌. தமிழகத்தில்‌ பல்வேறு பருவகாலங்கள்‌ உருவாகின்றன. அவை:

யப்‌

பருவக்காலம்‌. குளிர்காலம்‌. ஜனவரி - பிப்ரவரி கோடைக்‌ காலம்‌. மார்ச்‌ -மே.

ம்‌ ணக ணனான\]

ஜனவறி மற்றும்‌ பிப்ரவரி மாதங்களில்‌ கரியனின்‌.. சங்குத்தக்கதிர்கள்‌.. பூமத்திய: ரேகைக்கும்‌ மகர... ரேகைக்கும்‌ இடையே. விழுகிறது. இக்காலத்தில்‌ தமிழ்நாடு உள்பட "இந்தியா முழுவதும்‌ சாய்வான கறியக்கதிர்களைப்‌, பெறுகின்றன... ஆதலால்‌. இம்மாதங்களில்‌. காலநிலை. சற்று குளிராகக்‌ காணப்படுகிறது. தமிழகத்தில்‌ குளிர்கால வெப்பநிலையானது. 1௧0. முதல்‌ 20 வரை இருக்கபோதிலும்‌: மலைவாமி. 'களிர்கால வெப்பநிலையானது சில நேரங்களில்‌. 5-0 க்கும்‌. குறைவாக உள்ளது. நீலகிறியில்‌ சில பள்ளத்தாக்குகளில்‌ வெப்பம்‌ 00 ஆகவும்‌ பதிவாகிறது.
டய

'இக்குறைந்த வெப்பநிலை அடர்‌ மூடுபனி மற்றும்‌ மூறபணி உருவாகக்‌ காரணமாகிறது. “இப்பருவத்தில்‌ வறண்ட வானிலையே நிலவுகிறது. கோடைக்காலம்‌:

குரியனின்‌ வடக்கு நோக்கிய நகற்வு. மார்க்‌. ஏப்ரல்‌ மற்றும்‌ மே மாதங்களில்‌: கதிரானது. ஷன்னிந்தியாவில்‌ விழுகிறது. ஆகையால்‌ முமத்திய ரேகையிலிருந்து வெப்பநிலையானது. படிப்படியாக... அதிகரிக்கிறது. தமிழகம்‌, 'கடகரேகைக்கு தென்பகுதியில்‌ அமைந்திருப்பதால்‌. அதிக வெப்பநிலையைப்‌ பெறுகின்றது. 6ாதுவாக. வெப்பநிலையானது 5010 லிருந்து 4௦1௦ வரை வேறுபடுகிறது. இப்பருவத்தில்‌ குறிப்பாக “மே மாதத்தில்‌ தமிழகத்தின்‌ தென்பகுதி முன்‌: பருவமழை மூலமும்‌, வெப்யச்சனைம்‌ மூலமும்‌ மழையைப்‌ பெறுகிறது.

1 அக்னி நட்சத்திரம்‌ என்றால்‌ என்ன? ௨ தமிழகத்தை குறைந்த மிதமானமற்றும்‌ அதிக முழையறும்‌ மாவட்டங்களாகப்‌ பிரிக்கவும்‌.

தென்மேற்கு பருவக்காற்று காலம்‌: மார்ச்‌ முதல்‌ மே மாதம்‌ வரை சூரியனின்‌: ஊங்குத்து கதிர்களால்‌ வடஇந்திய நிலப்பரப்பு அதிக கப்பத்தைம்‌ பெறுகிறது. இதனால்‌ வட இந்திய பகுதிகளில்‌ குறைந்த அழுத்தம்‌ உருவாகுகிறது.

“இச்சமயத்தில்‌ காற்றானது அதிக காற்றமுக்கம்‌ உள்ள. இந்தியம்‌ வெருங்கடலிலிருந்து வடக்கு நோக்கி வீசகிறது. இது தென்மேற்கு பருவக்காற்று உருவாக காரணமாகிறது. இப்பருவத்தில்‌ அரபிக்‌ கடலிலிருந்து... வீசம்‌ தென்மேற்கு பருவக்காற்றின்‌ மழைமறைவுப்‌ பிரதேசத்தில்‌ தமிழ்நாடு அமைந்துள்ளதால்‌. மிகக்‌ குறைவான: மழைப்பொழிவையேப்‌ பெறுகிறது.

'இப்பருவத்தின்‌ மழைப்‌ பதிவு மேற்கிலிருந்து கிழக்கு நோக்கி குறைகிறது. கோயம்புத்தூர்‌ பீடி சராசரியாக ௧௦ செமீ மழையைப்‌ பெறுகிறது. “எனினும்‌ சென்மாவட்டங்களான கன்னியாகுமரி, 'திருஷல்வேனி மற்றும்‌ நீலகிரி மாவட்டங்கள்‌ 5௦ முதல்‌ 100 செமீ வரை மழையைப்‌ பெறுகின்றன. மாநிலத்தின்‌ கிழக்கும்‌ பகுதிகள்‌ மிகக்‌ குறைவான: முழைகளவைப்‌ பெறுகின்றன. வடகிழக்கு பருவக்காற்று காலம்‌:

வடகிழக்கு பருவக்காற்று கக்டோபர்‌ முதல்‌ டிசம்பர்‌ மாதத்தின்‌ முதல்‌ பாதி வரை நீடிக்கிறது. முத்திய ஆசியா மற்றும்‌ வட இந்திய பகுதிகளில்‌:

1 கடட கண்வைகவன்‌
ஸ்வற்டு

உருவாகும்‌அதிகழுக்கம்‌ வடகிழக்குபருவக்காற்று உருவாக காரணமாகிறது. இப்பருவத்தில்‌ குரியன்‌ கடகரேகையிலிருந்து மகர ரேகைக்கர்‌ செல்வதால்‌ வவப்பறிலை மற்றும்‌ காற்றழு்கத்தில்‌. பெரும்‌. மாற்றத்தை ஏற்படுத்துகிறது. இதனால்‌. (வட இந்தியாவிலிருந்து வங்கக்‌ கடலை நோக்கி. காற்று வீசகிறது. இக்காற்று கொறியாலிஸ்‌ விசை: காரணமாக (பூமியின்‌ சுழற்சியால்‌ ஏற்பம்‌ விசை) "இசை விலக்கப்பட்டு வடகிழக்கு திசையிலிருந்து. க்கிறது. ஆகையால்‌ இக்காற்று வடகிழக்கு மருவக்‌. காற்று என்று அழைக்கப்படுகிறது. வடகிழக்கு பருவக்‌ காற்றானது திரும்பிவரும்‌. தன்‌ மேற்கு பருவக்‌ காற்றின்‌ ஒரு பகுதியாதலால்‌. இக்காற்றைப்‌. பின்னடையும்‌ பருவக்காற்று என்றும்‌ அழைப்பர்‌. இப்பருவம்‌ தமிழ்நாட்டின்‌ மழைக்காலமாகும்‌.. தமிழ்நாப்டன்‌ வருடாந்திர மழையளவில்‌ 48%, இப்பருவத்தில்‌ கிடைக்கிறது. "இப்பருவத்தில்‌ கடற்கரை மாவட்டங்கள்‌ 620. சதவீதமும்‌ உள்மாவட்டங்கள்‌ 4௦. முதல்‌ 5௦. சதவீதம்‌ வரையிலான வருடாந்திர மழையையும்‌ வறுகின்றன.

பொதுவாக இப்பருவத்தில்‌ ப்ப மண்டல. கறாவளிகள்‌ உருவாகின்றன. வங்கக்‌ கடலில்‌. உருவாகின்ற சூறாவளிகள்‌ தமிழ்நாட்டின்‌ கிழக்கு கடற்கரைப்‌ பகுதிகளில்‌ மிக கனத்த. மழையைத்‌ தோற்றுவிக்கின்றன. தமிழ்நாட்டின்‌ 5௦ சதவிகித மழை வெப்ப மண்டல சூறாவளி மூலம்‌ கிடைக்கிறது. இப்பருவத்தில்‌ கிழக்கு கடற்கரைப்‌ பகுதிகள்‌ 100 முதல்‌ 200 செம்‌. வரை மழையைப்‌ பெறுகின்றன. மத்திய மற்றும்‌ வடமேற்கு தமிழகம்‌ 5௦ முதல்‌ 10௦ செம்‌. வரை மழையைப்‌ பெறுகின்றன. இச்சூறாவளி காற்றுகள்‌ சில நேரங்களில்‌ பயிர்கள்‌, உயிர்‌ மற்றும்‌ உடமைகளுக்கு பெருத்த சேதத்தை. ஏற்படுத்துகின்றன.

வால்பாறைக்கு... அருகிலுள்ள. சின்னக்கல்லார்‌ தமிழ்நாட்டின்‌ மிக. "அதிக மழை றும்‌ பகுதியாகவும்‌, "இந்தியாவின்‌ மூன்றாவது ௯திக மழை பெறும்‌: பகுதியாகவும்‌ உள்ளது.

\[கக ரரனனரா மாரு

தமிழ்நாட்டில்‌ காணப்படம்‌ மண்வகைகளை: அதன்‌ தன்மைகளைக்‌ கொண்டு ஐந்து பிரிவுகளாக வகைப்படுத்தலாம்‌. அவை 1. வண்டல்‌ மண்‌: கரிசல்‌ மண்‌ 3. செம்மண்‌ 4. சரளை மண்‌ மற்றும்‌ ௩. உவர்‌ மண்‌.

கத தயற்வையரய்‌.
டய

வண்டல்‌ மண்‌

வண்டல்மண்‌ ஆறுகளால்‌ படிய வைக்கப்படும்‌ நுண் ஸரவுகளால்‌ உருவாகின்றன.

தமிழ்நாப்டன்‌ ஆற்றுப்‌. பள்ளத்தாக்குகள்‌ மற்றும்‌ கடற்கரையோரம்‌ பகுதிகளில்‌ இம்மண்‌: காணப்பமகிறது..... தத்சாஷர்‌,.. திருவார்‌, நாகப்பட்டினம்‌, விழுப்பம்‌, கடலூர்‌, திருநல்வேலி. மற்றும்‌ கன்னியாகுமரி மாவட்டங்களில்‌. 'இல்வகை மண்‌ அதிகம்‌ காணப்படகிறது. சில உள்‌. மாவட்டங்களின்‌ ஆற்றுப்பள்ளத்தாக்கும் பகுதிகளில்‌, சிறிய அளவில்‌ இவை காணப்பரகிறது கரிசல்மண்‌

தியாறைகள்‌... கிதைவடைவதன்மூலம்‌ கரிசல்‌ மண்‌ உருவாகிறது. இது ரகர்‌ மண்‌ (மஜா: 4) என்றும்‌ அழைக்கப்புகிறது. இம்மன்ரளில்‌ பருத்தி நன்கு வளர்வதால்‌ பருத்தி மண்‌ என்றும்‌ அழைக்கப்படுகிறது... கோயம்புத்தூர்‌, மதுரை, விருதறகர்‌. கிருரல்வேலி மற்றம்‌ நூத்துக்கு. மாவட்டங்களில்‌ கரிசல்‌ மண்‌ பெருமனனில்‌ காணப்படுகிறது. வம்மண்‌:

கமிழ்நாப்டன்‌ மொத்த பரப்பளவில்‌ சார்‌ மூன்றில்‌ இரண்டு பங்கு செம்மண்‌ பரவியுள்ளது. இவை குறிப்பாக மாறிலத்தின்‌ மத்திய மாவட்டங்களில்‌ காணப்படுகின்றன. இம்மண்‌: சிவகங்கை மற்றும்‌ இராமநாதபுரம்‌ மாவட்டங்களில்‌. அதிகம்‌ காணப்பருகின்றது. சரளைமண்‌

சரளை மண்ணானது அதில்‌ கரைந்துள்ள. சத்துக்கள்‌ அடுத்து செல்லப்படுவதால்‌ உருவாகிறது. (இவை ஒரு ஊமற்ற மண்ணாகம்‌. காக்சிபும்‌, திருவள்ளூம் மற்றும தஞ்சாவூர்‌ மாவட்டங்களின்‌ சில பகுதிகளிலும்‌, நீலகிரி மலையின்‌ சில பகுதிகளிலும்‌ “இம்மண்‌ காணப்படுகின்றது உவர்மண்‌

தமழ்நாட்டுன்‌. சோழமண்டலக்‌ கடற்கரை: பகுதிகளில்‌ மட்டிமே இம்மண்‌ காணப்புகிறது. "வேதாரண்யம்‌ பகுதியில்‌ குறிப்பிடத்தக்க அளவில்‌, உவர்‌ மண்‌ காணப்பருகிறத. டம்‌ 28,2004 இல்‌ ஏற்பட்ட சுனாமி அலைகள்‌ அதிக அளவு மலா்‌. படிவகளை தமிழக கடற்கரைப்‌ பகுதிகளில்‌ படிய வைத்துள்ளன. இதனால்‌ கடற்கரையில்‌ சிலபகுதிகள்‌ பயிரிட உகந்ததாக இல்லை. 16.

மண்‌: ஒரு புதுப்பிக்க இயலாத வளமாகம்‌.

மண்‌ அறிப்பு ஒரு முறை ஏற்படின்‌ சுவற்றை புதுப்பிப்பது. எளிதான செயல்‌ அல்ல. காடுகள்‌
ஸ்வற்டு

அழிப்பு அதிக மேய்பபு நகரமயமாக்கம்‌, அதிக, முழைப்வாழிவு ஆகியன மண்‌ அரிப்பின்‌ மக்கிய காரணங்களாகும்‌. மண்‌: அறிப்பு மண்வளத்தை, குறைத்து, விளைச்சலைக்‌ குறைக்கிறது. எனவே. மண்வளத்தை. பறுகாக்க... அதிக கவனம்‌: லுத்துவது சுசியமாகும்‌.

1 6.10 83\] ல்‌ இயற்கைத்‌ தாவரம்‌ என்பது. புவியில்‌ இயற்கையாக... ஊரும்‌. தாவரங்களின்‌.

கொகுப்பகம்‌ நிலத்தோற்றம்‌, மண்ணின்‌ தன்மை, ெப்படிலை மற்றும்‌ மழைப்பொழிவு ஆகியவை. இயற்கைத்‌ தாஷங்களின்‌ பரவலை கட்டப்ட்த்‌ முக்கிய கறணிகளாகம்‌

0.  தேசிய... வனக்காள்கையின்பட பணியில்‌ குறைந்தபட்சம்‌. மூன்றில்‌ ஒறு, மேதி காடுகளால்‌ மூம்ப்ட இருக்க வேண்்‌ தமிழநா்டல்‌ மொத்த காமகளின்‌ பரப்பளவு இவற்றைவிட மிக குறைவாகும்‌ 20ஆம்‌ ஆண்ட மாறில வன. சறிக்கையின்படி தமிழ்நாப்ல்‌ உண்ன காடுகளின்‌. பரப்பளவு. 2௦2௮1 சகி. மீடபரகளாகம.கது வத்த பரப்பளவில்‌ 20௯. சரஸமமாகம்‌.. கந்தியானல்‌ உள்ள காரில்‌ தமிழகத்தின்‌ பங்களிப்பு 226 சதவீதமாகும்‌, ரப. மசெமையாறா காடுகளிலிருந்து த்‌ குகள்‌ வரை தமிழநா்டின காமகள்‌ வேறுபரகன்றன. காடுகளின்‌ வகைகள்‌

ன ன்‌ அள்‌ கரக்கண்டவாறு கந்து வகைகளாகமபிக்கப்ட்டள்ளன. வப்பமண்டல பசுமைமாறாக்‌ காடுகள்‌

'ஓலவகைக்காறகள்‌... அதிக மழையபறம்‌ மறிகளில்‌ காணப்படுகின்றன. இவை அப்த மற்றம்‌ மாக்களை அடுக்குகள்‌ கொண்டாக காணப்படுகின்றன திருநல்வேகிகள்னியாகமர, நீலகி மற்றும்‌ கோயம்பத்தூர்‌ மாவட்டங்களில்‌ உள்ள மேற்கு ஷொடர்சசி மலையின்‌ சரிவுகளில்‌. இவை காணப்படுகிறது. இலவங்க மரம்‌, மலப்‌, கருங்காலி மரம்‌, பனாகரம்‌,. நாவாபிம்‌, கழன்‌, பண மருது. சயன, ய்‌ மிர்ப்ட. போன்றவை இக்காமகளில்‌ காணப்ப மக்கிய 0 வகைகளாகும்‌. அரை பசமைமாறா வகைக்‌ காமகளானது உம சுயனமண்டலக்‌ காலநிலை. நிலவும்‌ கிழக்கு ஷொடர்ச்சி மலைப்‌ பகுதிகளில்‌. காணப்படுகிறது. சேர்ஷாயன்‌ மலை, சொல்லி முடை, பச்சை மலை ஆகியன இவ்வகை காறள்‌ காண்டம்‌ மக்கிய பகுதிகள்‌ ஆகம்‌. இந்திய மகோகனி, கறங்கு தேக்கு, உல்வி காசியா, பலா மறும்‌ மா. மரங்கள்‌ ஆகியன இப்பகறயில்‌ காணப்பம்முக்கிய மரங்களும்‌
டய

மித வெப்பமண்டல மலைக்காருகள்‌: இவ்வகை காடுகள்‌ ஆனைமலை, நீலகிரி மற்றும்‌ பழனி மலைகளில்‌ சுமார்‌ (000 மீட்டர்‌ உயரமான பகுதிகளிலும்‌ பள்ளத்தாக்குகளிலும்‌ காணப்படிகின்றன. இவ்வகை காடுகள்‌ சோலாஸ்‌ (௭௦4) எனவும்‌ அழைக்கப்படுகிறது. இவ்வகை. காடுகளில்‌ மரங்கள்‌ பொதுவாக குறைந்த உயரத்துடன்‌ பசுமையாகக்‌ காணப்படுகின்றன. வொதுவாக நீலகிரி, சாம்பா, வெள்ளைலிட்ா ரோஸ்‌ஆப்பிள்‌ போன்ற மறங்கள்‌ இக்காடுகளில்‌. பரவலாகக்‌ காணப்படுகின்றன. வெப்பமண்டல இலையுதிர்க்காடுகள்‌ இவ்வகைக்காருகள்‌ பசுமைமாறாக்காருகள்‌ மற்றும்‌. அரை பசுமைமாறா காரகளின்‌. விளிம்புப்பகதிகளில்‌. காணப்பருகின்றன. (இக்காமுகளில்‌ உள்ள மரங்கள்‌ கோடை பருவங்களில்‌ தங்களது. இலைகளை உதிர்த்து 'விருகின்றன. இக்காருகளில்‌ உள்ள மரங்கள்‌ 3௦. மீட்டர்‌ உயரம்‌ வரை வனரக்கூவடியன. பருத்திப்‌ பட்டு மரம்‌, இலவம்‌, கடம்பா, டாகத்‌ தேக்கு, வாகை, கக்காளி மரம்‌ மற்றும்‌ சிரஸ்‌ போன்றவை "இங்கு காணப்படம்‌ முக்கிய மர வகைகளாகும்‌. மூங்கில்களும்‌, இக்காருகளில்‌ காணப்படுகிறது. இக்காருகளில்‌ காணப்படும்‌ சில மரவகைகள்‌: வாருளாகார முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்தவையாகும்‌. மாங்குரோவ்‌ காடுகள்‌ 'இவ்வகைக்காடுகள்‌.. கடலோரப்பகுதிகள்‌, ஆற்றின்‌. டெல்டா... பகுதிகள்‌, தீவுகளின்‌: 'கடைப்பகதிகள்‌,மற்றும்‌ ஆற்று முகத்துவாரங்களில்‌. காணப்படுகின்றன. பொதுவாக இத்தாவரங்கள்‌.

பிச்சாவரம்‌ சதுப்பு நிலக்காரு கடலூர்‌ மாவட்டத்தில்‌ சிதம்பரத்திற்கு. அருகே அமைந்துள்ளது. இது 100 வஹக்டேர்‌ பரப்பளவுடன்‌ (11 சதுர கிலோமீட்டர்‌) உலகின்‌ இரண்டாவது மிகப்‌ பெரிய சதுப்பு நிலக்காடாக உள்ளது. வங்க மிறக்கப்பட்டுள்ளன. இது அவிசீனியா மற்றும்‌ ரைசோபோரா போன்ற தாவர இனங்களைக்‌ கொண்டது.
ஸ்வற்டு

மசமையானதாகவும்‌..... மிதமான. உயரம்‌ உடையதாகவும்‌ தோல்‌ போன்ற இலைகளுடனும்‌. காணப்படுகின்றன... இவ்வகை தாவரங்கள்‌. உவர்‌ நிலங்கள்‌ மற்றும்‌ உவர்‌ நீரில்‌ வாழும்‌ 'தண்மையுடையன. ஆசிய மாங்குரோல்‌, வென்னை மாங்குரோவ்‌, காட்டமல்லி இந்தியன்‌ பரிஷட்‌ மரங்கள்போன்றவை இங்கு வளரும்‌ குறிப்பிடத்தக்க மரங்களாகும்‌.. பிச்சாஷம்‌,.. வேதாரண்யம்‌, முத்தப்பேட்டை சத்திரம்‌ மற்றும்‌ தாத்தக்குடி ஆகிய பகுதிகளில்‌ குறிப்பிடத்தக்க அளவில்‌ இக்காருகள்‌:

வெப்பமண்டல முட்புதர்க்காருகள்‌: தமிழ்நாட்டல்‌ மிகக்குறைவான மழை: வெரும்பகுதிகளில்‌ இவ்வகைக்‌ காடுகள்‌ காணப்படுகின்றன... இக்காடுகள்‌ சமலவளியில்‌. இருந்து 4௦௦ மீட்டர்‌ உயரத்திற்கு மேல்‌ உள்ள பகுதிகளில்‌ காணப்பருகின்றன. பனை, வேம்பு "கருவேலம்‌, வெள்ளைக்கருவேலம்‌, சீமைகருவேலம்‌. ஆகியவை இவற்றில்‌ பொதுவாக காணப்படம்‌ மரங்களாகும்‌. இவற்றில்‌ புகர்செடிகளும்‌ அதிகமாக காணப்படும்‌. தர்மபி, இராமநாதபரம்‌, விருதுநகர்‌ மற்றும்‌ பிற மாவட்டங்களின்‌ சில பகுதிகளில்‌. "இவ்வகைக்‌ காடுகள்‌ காணப்படுகின்றன.

கோயம்பத்தூர்‌ னா ஈரோ மா வேலூர்‌ பன நீலகிரி ய தண்டிக்க பவை

கத தயற்வையரய்‌.
டய

(உபை

காடுகளில்‌ வாழும்‌ விலங்குகள்‌ மற்றம்‌ பறவைகளை வனவிலங்குகள்‌... என்கிறோம்‌. பல்வேறு வகையான வன விலங்குகள்‌, பறவைகள்‌ மற்றும்‌ ஊர்வன ஆகியன தமிஜாட்டில்‌ உள்ளன. யானைகள்‌, காட்டு எருமைகள்‌, புகள்‌, மான்கள்‌ மற்றும்‌ குரங்குகளுக்கு இக்காருகள்‌ ஒரு சிறந்த. 'வனவிலங்குகளைப்‌ பாதுகாக்க. பல்வேறு வனவிலங்குகள்‌ சரணாலயங்கள்‌ மற்றும்‌ தேசிய மு்காக்கள்‌ மாநிலத்தில்‌ அமைக்கப்ப்டள்ளன.

மற்றும்‌ பல்வேறு வளங்கள்‌ ஆகியவற்றைக்‌ கொண்ட மாநிலமாக தமிழ்நாடு. திகழ்கிறது. “இதனால்‌ இந்தியாவில்‌ தமிழ்நாடு தனித்துவம்‌ பற்ற மாநிலமாக திகழ்கிறது. இருக்கின்ற வளங்களை சிக்கனமாகம்‌. பயன்படுத்தினால்‌, இந்திய மாநிலங்களில்‌ தமிழ்நாடு முதன்மையானதாகத்‌ "இகழும்‌. எனவே இவ்விலக்கை அடைய முயற்சி செய்வது ஒவ்வவாரு குலமகனின்‌ கடமையாகும்‌,

\[6.12 இரா

உயிர்களுக்கும்‌ உடமைகளுக்கும்‌ 'இயற்கையினால்‌ ஏற்படும்‌ பேரழிவதான்‌ பேரிடர்‌ எனப்படுகிறது.

ஐக்கிய நாடுகள்‌ சபையின்‌ யாய நேர்வு குறைப்பு அமைப்பின்‌ (பி) கூற்றுப்படி யாய குறைப்பு ௫௦௯௮ பஸ்‌ ஈஸி) என்பது. பேரிபருக்கான. காரணங்களை முறையாக கண்டறிந்து பேரிடரின்போது அதன்‌ தாக்கங்களைக்‌ குறைப்பதாகும்‌... இது. இடர்‌ உண்டாகும்‌. “இடங்களைத்‌ தவிர்க்க, மக்களின்‌ உயிர்‌ மற்றம்‌ உடைமைகளின்‌. பாதிப்பினைக்‌ குறைப்பது, நில மேலாண்மை, சுழ்நிலை மேலாண்மை, எதிர்‌ விளைவுகள்‌ குறிக்கத்‌ தயார்நிலை மற்றும்‌ “சசசரிக்கை ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.

தமிழ்நாப்டில்‌ நிகழும்‌ பல்வேறு பேரிடர்கள்‌ பற்றியும்‌, பேறிடரின்‌ போது மற்றும்‌ பேறிடருக்கு முன்னும்‌ பின்னும்‌ தேவையான நடவடிக்கைகள்‌: பற்றி காண்போம்‌.
ஸ்வற்டு

தமிழ்‌ வனவிலங்கு மற்றும்‌ பற

மணஷபபரயமை 05 (
டய

நாடு வைகள்‌ சரணாலயங்கள்‌
ஸ்வற்டு

நிலச்சரிவு

மலைகள்‌ அல்லது கன்றுகளின்‌ ஒருபகுகியோ அல்லது. பாறைகளோ சரிந்து வீழ்தல்‌ நிலச்ிவு எனப்படுகிறது. நீரானது, நிச்சரவக்கு ஒரு முக்கிய காரணியாகும்‌. தமிழ்நாட்டில்‌ நீலகிரி மலைப்பகுதி "இலச்ளரிவினால்‌ திகம்‌ பாதிக்கப்படும்‌ பகுதியாகவம, வெரும்‌. சச்சறுக்தலுக்குள்ளாகும்‌ பகுதியாகவும்‌ கண்பறியப்ப்டள்ளது... கோயம்பத்தூர்‌ மற்றம. 'இண்டுக்கல்‌ மாவட்டத்தில்‌ உள்ள பழனி மலையில்‌. அமைந்துள்ள கொடைக்கானல்‌ நிலச்சிவுக்கு உள்ளாகும்‌ மற்ற பகுதிகளாகும்‌. அயாய நேர்வு குறைப்பு நடவடிக்கைகள்‌ நிலச்சரிுக்கு முன்‌:

வழவ்பணர்வு. எற்பரக்ுகல்‌, என்ர மற்றும்‌ தயார்‌ நிலையில்‌ இருத்தல்‌, அன்றாட செய்திகளை கவனித்தல்‌, வெளியேறுவதற்கான. 'இப்டம்‌,வழக்கத்திற்குமாறான சிதைந்த பொருட்கள்‌, உடைந்த மரங்கள்‌ மற்றும்‌ கூழாங்கற்களின்‌ நகர்வுகளைக்‌ கவனித்தல்‌ ஆகியன முக்கிய செயல்பாடுகள்‌ ஆகும்‌. நிலச்சரிவு அறிகுறிகள்‌. ஓதன்பட்டால்‌ அப்பகுதியை விட்டு பாதுகாப்பான "இடங்களுக்குச்‌ ஊல்லுகல்‌ வேண்டும்‌,

நிலச்சரிவுக்குப் பின்‌:

நிலச்சரிவு நிகழ்ந்த இடத்திற்கு அப்பால்‌ இருக்தல்‌ வேண்டும்‌. உள்ளூர்‌ வானொலி, தொலைக்காட்சி நிலையங்களில்‌ அன்றைய சய்திகளைக்‌ கேட்டல்‌, நிலச்சறிவு்கு பின்‌: வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்பட வாய்ப்பு இருப்பதால்‌ வள்ளம்‌, கழிவுகளின்‌ நகர்வு ஆகியவற்றைக்‌. கவனித்தல்‌, நேரடியாக நிலச்சரிவு பகுதியினுள்‌. செல்லாமல்‌ காயம்பட்ட மற்றும்‌ சரிவில்‌ சிக்கியவர்களை மீட்டல்‌ ஆகியன நிலச்சிவுக்க்‌ மின்‌ கடைபிடிக்க வேண்டிய செயல்களாகம்‌.

கத தயற்வையரய்‌.
டய

தமிழ்நாப்டில்‌ வடகிழக்கு. பருவக்காற்று காலங்களில்‌ வெள்ளப்பெருக்கு என்பது பொதுவாக காணப்படும்‌ ஒரு நிகழ்வாக. அபாய நேர்வு குறைப்பு நடவடிக்கைகள்‌: வெள்ளப்பெருக்கிற்கு முன்‌:

சேவை மையங்கள்‌ மற்றும்‌ வெளியேறும்‌ வழிகளைத்‌ தெரிந்து வைத்திருக்தல்‌, அவசரகால. தொலைபேசி எண்களையும்‌, செய்திகளையும்‌ கரிந்து வைத்திருக்தல்‌, முக்கிய பொருட்களை மத்தம்‌. சுருப்டியும்‌ உயரமான பகுதிகளில்‌. வைத்கம்‌ வெள்ளப்பெருக்கின்‌ போது,

குழந்தைகள்‌ மற்றும்‌ வயதானவர்களை வேகமாகவும்‌, பாதுகாப்பாகவும்‌, வீடுகளிலிருந்து உயரமான பகுதிகளுக்கு வெளியேற்றுவதை உறுதிவய்தல்‌, அனைத்து மின்னா சாதனங்கள்‌ மற்றும்‌. எரிவாயு. சாரனங்களை அணைந்து. வைத்தல்‌, தாமதமின்றி வெளியேறுகல்‌, நீரின்‌ வழியாக வாகனங்களைச்‌ மெலுக்தாமலும்‌, மின்‌ க்பிகள்‌,மின்‌ திறன்‌ சாலுத்தம்‌ மின்‌ வடக்கம்பிக வள்ளம்‌ ஆகியவற்றிலிருந்து தொலைவில்‌ இருக்க வேண்டும்‌ ெள்ளப்வெருக்கிற்ுப்பின்‌

மீண்டும்‌. வீடுகளுக்குச்‌ செல்வதை உறுதி மய்தல்‌, வீட்டற்குள்‌ நுழையும்‌ முன்‌ அணைத்து மின்சார உபகரணங்களையும்‌ அணைத்து மீண்ம்‌. அவற்றை உபயோகப்படத்தம்‌ முன்‌ சரியாக. உள்ளனவா? என உறுகி செய்ய வேண்டும்‌. பழுதுபட்ட பொருட்களை ச்புறப்புத்துவதற்க முன்‌ அதற்கேற்ற உடையினை அணிவது அவசியம்‌: ஆகம்‌. புயல்கள்‌

வடகிழக்கு. பருவக்காற்று காலங்களில்‌ வங்கக்கடலில்‌ உருவாகும்‌ வெப்பமண்டல. கறாவளிகள்‌ தமிழக. குடற்கரையைத்‌: தாக்குகின்றன. 9ெள்ளப்பெருக்கு, உயிர்‌ சேசம்‌
ஸ்வற்டு

மற்றும்‌. பொருட்சேதம்‌ ஆகியவை. மாநிலத்தில்‌ ஷஷாடர்ச்சியாக நடைபபறும்‌ நிகழ்வாகம்‌. புயல்‌. தாக்கம்‌ தீவரத்தின்‌ அடப்படையில்‌ தமிழ்நாடு மக. அதிக, அதிக, மிதமான மற்றும்‌ குறைந்த புயல்‌.

புயல்‌.

அபாய நேர்வு குறைப்பு நடவடிக்கைகள்‌: புயலுக்கு முன்‌: வதந்திகளை நம்பாமல்‌ அமைதியாகவும்‌ பதற்றமடையாமலும்‌ இருந்தல்‌, அலைபேசிகன்‌: மின்னூட்டம்‌ செய்யப்பட்டதை உறுதினெய்து. (குறுஞ்மய்திகளைப்‌ பெறுகல்‌, வானொலி மற்றும்‌ காணொளி பெட்டிகள்‌ மூலம்‌ அவ்வப்போதைய வானிலை நிலைமைகளைக்‌ கேட்டத்‌ தெரிந்து, கொள்ளல்‌, முக்கிய மற்றும்‌ விலைமதிப்புள்ள பொருட்கள்‌ மற்றம்‌ ஆவணங்களை நீர்‌ புகா. கொள்கலன்களில்‌ பாதுகாப்பாக வைத்திருக்கல்‌, அத்தியாவசிய பொருட்கள்‌ அடங்கிய அவசரகால. மூட்டைத்தொகுப்பை.. தயார்‌... நிலையில்‌ வைத்திருக்கல்‌, .. குடியிருப்பு... பாதுக்பாக: "இருப்பதையும்‌, சரி செய்வதையும்‌ உறுதிசய்தல்‌, கூர்மையானம்‌ பொருட்கள்‌ வெளிப்பகுதிகளில்‌, (இல்லாமல்‌, கால்நடைகள்‌ செல்ல மற்றும்‌: கால்நடை பாதுகாப்பிற்காக அவற்றை அவிழ்த்து விடுதல்‌ வேண்டும்‌. மீனவர்கள்‌ கூஷஷலான. மின்சாதனங்களுடன்‌. (பேட்பரிகள்‌| ஒரு 'வாஷாலிப்பெட்டியை வைத்திருத்தல்‌ வேன்டம்‌.. "இக்காலங்களில்‌ கடலுக்குச்‌ செல்வதை தவிர்த்து, படகுகளைப்‌ பாதுகாப்பாக வைத்திருக்க வேண்டும்‌. புயலின்போது வயதானவர்கள்‌, குழந்தைகள்‌ மற்றும்‌ குமம்ப.. உறுப்பினர்கள்‌ அனைவரும்‌ வீட்டில்‌ பாதுகாப்பாக இருக்க வேண்டிய ஏற்பாருகளைச்‌: செய்தல்‌, அனைத்து மின்‌ சாதன பொருட்களையும்‌ மன்‌. இணைப்பிலிறுந்து... தண்டிக்கல்‌, காலியான அறைகளில்‌ தங்குகல்‌, நகரக்‌ கூடிய பொருட்களைப்‌ பாதுகாப்பாக வைத்திுக்கல்‌, அருகில்‌ வசிப்பவர்களுக்கு உதவி ஊமய்தல்‌.
டய

ஆகியன புயலின்போது மேற்கொள்ள வேண்டிய நடவடிக்கைகளாகும்‌. புயலுக்குப்பின்னர்‌.

புயல்‌. நிவாரண மையங்களுக்கு மாற்றப்பட்டால்‌ மறு. அறிவுரைகள்‌ வரும்‌: வரை அங்கேயே தங்கி இருத்தல்‌ வேண்டும்‌. புயலுக்கப்ின்‌ மின்சார கம்மிகளைத்‌தொருவதையும்‌, மின்சாரத்தை பயன்படுத்துவதையும்‌ அறவே. தவிர்த்தல்‌ வேண்டும்‌, புயலுக்குப்பின்‌. பாம்பு, முர்சிகளிபமிருந்து எச்சரிக்கையாக... இருந்தல்‌ வேண்டும்‌... கட்டடங்களுக்கு கருகில்‌ உள்ள கழிவுகளையும்‌, விலங்குகளின்‌ இறந்த உடல்களையும்‌, அப்புறப்படுத்த வேண்டும்‌. இழப்பின்‌ உண்மையான மதிப்பினையும்‌, சனவினையும்‌ உறிய அதிகாரிகளிடம்‌ ரியப்புக்க வேண்டம்‌ வறட்சி

வறட்சி

தமிழ்நாடு ஒரு நீர்ப்‌ பற்றாக்குறை உள்ள மாநிலமாகும்‌. இது குறிப்பட்ட பருவத்தில்‌ அல்லது, நிரந்தரமாக காணப்படும்‌ ஒன்று. நுமது மாநிலம்‌. நீர்‌ தேவைக்குப்‌ பருவ மழையையே பெரிதும்‌: நலபியுள்ளது. இப்பருவமழை வோய்ப்பு வறட்சியின்‌ பேரழிவிற்கு வழிவகுக்கிறது.

நீர்‌ பற்றாக்குறையைக்‌ கையாளுவதற்கு அல்லது சரி செய்வதற்கு மழை நீர்‌ செகறிப்பு, நீர்வளப் பாதுகாப்பு முறைகளைத்‌ தீவிர முறையில்‌ மின்பற்ற வேண்டும்‌.

நீர்‌ சேகரிப்பதற்கான சில வழிமுறைகள்‌

நீர்‌ மாசுபடுதலைத்‌ தடுத்தல்‌, நீர்‌ மறுசழஜ்சி, சிக்கனமான நிலத்தடி நீர்‌ பயன்பாடு, மக்கள்‌
ஸ்வற்டு

தீவிபத்து

தமழ்றாம.. ஒர. ஷெப்ப ஜர மண்டலத்தில்‌ உள்ள மாறிலம்‌. கோடைக்காலத்தில்‌. அதிக 8 வெப்பம்‌ காரணமாக, இலையதிர்‌ மற்றும்‌. முப்பத்‌. காடுகளில்‌ அவ்வப்பொழுது காட்டத்‌ தீ ஏற்படுகிறது.

காட்டுத்தீ அயாய நேர்வு குறைப்பு நடவடிக்கைகள்‌ தீவிபத்திற்கு முன்‌

எளிதில்‌ தி்ப்றக்கூடிய தாவரங்கள்‌ மற்றும்‌ பொருட்களிலிருந்து போதுமான இடையெளி விட்ட, (௫௦ அடி தூரம்‌) குடியிருப்புகளை ஏற்பத்தல்‌, உள்ளூர்‌ கட்டட மற்றும்‌ தீ விதிமுறைகளைப்‌ மின்பற்றுகல்‌, மரங்கள்‌. மற்றும்‌. செடிகளின்‌: உயரத்தைக்‌... கட்டப்ப்தி.. வைத்திருக்க, ததயபிடிக்காத தர நர்னையம்‌ செய்து அனுமதிக்கப்பட்ட பொருட்களைப்‌. பயன்படுத்துதல்‌, கருமம்‌ உறுப்பினர்களுடன்‌ பாதுகாப்பான: இடங்களுக்கு வெளியேறும்‌. பல்வேறு. வழிமுறைகளைச்‌: "இப்பமிடல்‌ ஆகியன முக்கியமாக மேற்கொள்ள. வேண்டியவையாகும்‌. தீவிபத்தின்‌ போது

வாணலி... தொலைக்காட்சி... மற்றும்‌ கய்தித்தாள்களின்‌ மூலம்‌ அவ்வப்போதைய கய்திகளை .. உடனுக்குடன்‌. வரிந்து, கொள்ளுதல்‌, வாளிகளில்‌ போதுமான நீரை. நிரப்பி வைத்திருக்தல்‌, புகைமூட்டம்‌. இருக்கம்‌ பட்சத்தில்‌ அறையில்‌ வெளிச்சத்தை ஏற்படுத்தக்‌, எஷிவாயு இணைப்பினை துண்டிக்கல்‌ மற்றும்‌ மின்‌: சாதனங்களை மின்‌ துண்டிப்பு செய்தல்‌, அனைத்து. (ரம்ப உறுப்பினர்களும்‌ அவ்விடத்தில்‌ இருந்து, வெளியேற வழிவகை சசய்தல்‌ போன்றவையாகம்‌. தீவபத்திற்குப்பின்‌:

மீண்டும்‌... குடியிருப்புகளுக்கு.. தரம்பும்‌ முன்‌ தீயணைப்பு அதிகாரிகளின்‌ உதவியோட, ியர்த்துக்‌ கொள்ளுதல்‌, தீயினால்‌. எரிந்த

கத தயற்வையரய்‌.
டய

பகுதிகளில்‌ மீண்டும்‌ தீ சாவாலைகள்‌ தோன்ற வாய்ப்ப உள்ளதால்‌, அப்பகுதிகளில்‌ நுழையும்‌ முன்‌ போதுமான எச்சரிக்கைகளைக்‌ கையாளுகல்‌, அறைகளில்‌ தீ உள்ள பகுதிகள்‌, கூரைப்‌ பகுதிகள்‌, "இதன்‌ விளம்பு பகுதிகள்‌ மற்றும்‌ வெளிப்புதிகள்‌' ஆகியவற்றில்‌ தீப்வோறிகள்‌ உள்ளனவா எனச்‌: சோதித்து அறிதல்‌ வேண்டம்‌.

சுனாமி

இந்தியாவில்‌ சுனாமி என்பது பொதுவானதாக "இல்லை என்றாலும்‌, 2004ஆம்‌ ஆண்டு சுனாமி நிகழ்வு... இந்தியாவையும்‌, தமிழ்நாட்டையும்‌ எச்சரத்திரக்கிறது.

அயாய நேர்வு குறைப்பு நடவடிக்கைகள்‌: சுனாமிக்கு முன்‌:

கடல்‌ பகுதிகளுக்கு அருகாமையில்‌ வசித்தல்‌ சுனாமி அலையின்‌ தாக்கங்களையும்‌, உள்ளூர்‌ எச்சரிக்கை தொடர்பான நடவடிக்கைகளையும்‌ செரிந்து. வைத்திருத்தல்‌, சுவார குலமிரபப மேம்பாட்டுக்கான. திட்டங்களை வகக்கல்‌, அருகாமையில்‌ உள்ள உயரமான நிலப்பகுதி மற்றும்‌ தனை எல்வாறு அடைவது என்பதை. ரத்து வைத்திுக்கல்‌ வேண்டும்‌. 'சுனாமியின்போது,

தயாராக வைத்திருக்கும்‌ உடமைகளுடன்‌: உபனடியாக.. வெளியேறுதல்‌, ஆபத்தான பகுதிகளுக்குச்‌ சல்லாமல்‌ இருக்கல்‌, உடனடியாக அருகில்‌ உள்ள உயரமான பகதிக்குர்‌ சல்லகல்‌, கப்படங்களின்‌ உயரமான மாடிகளில்‌ அல்லது, உயரமான மரங்களில்‌ ஏறிக்‌ கொள்ளுதல்‌, மற்றம்‌ மிதக்கும்‌. பொருட்களைப்‌ பற்றிக்கொள்ளுகல்‌. மேலும்‌ கடலோர பகுதிகளுக்கு சென்று சுனாமி, அலைகளைப்‌ பாற்வையிடுவதைத்‌ தவிரக்‌, மற்றும்‌ உள்ளுர்‌ வாலனாலியின்‌ அவசர கால. நடவடிக்கைகள்‌ பற்றிய செய்திகளைக்‌ கேட்டறிதல்‌. போன்றவை... சுனாமிமின்போது பின்பற்ற. "வேண்டிய நடவடிக்கைகளாகும்‌. சுனாமிக்கப்பின்‌:

ஷாடர்ந்து வாளாலி செய்திகளைக்‌ கேட்டல்‌, உறிய அதிகாரிகளிடம்‌ இருந்து ச்விடத்தலிரந்து
'காயங்களைப்‌ பற்றி சுயபரிசோதனை செய்து முதல்‌ உதவி வறுகல்‌ மற்றும்‌ மற்றவர்களுக்கு உதவி செய்தல்‌ ஆகியன சனாமிக்குப்‌ பின்‌ பின்பற்றப்பட வேண்டிய முக்கிய நடவடிக்கைகளாகும்‌. நில அதிர்வு

இந்திய நாட ஒரு பரந்து வீர்கநாரு பொதுவாக 'வடந்தியமற்றும்மத்தியஇந்தியப்பககிகதிககபாய தன்மை உள்ள மண்டலமாக உள்ளது. மிதனன அபாய: க்கான ககன

மாநிலத்தின்‌ பேரிடர்‌ மேலாண்மை ஆணை அமைப்புகள்‌ இணைர்‌

மாநில / யூனியன்‌ பிரதேச அமைப்புகள்‌

௩மாநிலப்‌ பேரிடர்‌ மேலாண்மை ஆணையம்‌. லைவ்‌ - முதலமைச்சர்‌)

உறிவாரண வேடர்‌ மேலாண்மை துறை

பகாவல்துறை.

வனத்துறை

க.தீமற்றும்‌ கடமையியல்‌ பாதுகாப்பு சேவைகள்‌

சுகாதார சேவைகள்‌

7.  போக்குவரத்துத்துறை.

உவாதுப்பணித்துறை

ஓ. கால்நடைத்துறை.

10.  உணவுமற்றும்‌ வட்ட வழங்கல்‌ துறை.
    
11.  இயற்கை புவியியல்‌ என்பது பல்வேறு இயற்‌: காலநிலை, மண்‌ மற்றும்‌ இயற்கை தாவரங்கல
    

௩ தமிழ்நாட்டின்‌ இயற்கை பிரிவுகளை மூன்று । (மேற்கு மற்றும்‌ கிழக்கு தொடர்ச்சி மலைகள்‌) ட சமவெளிகள்‌ (உள்நாட்டச்‌ சமவெளி மற்றும்‌ கடர

௩ காவிரி, பாலாறு, தென்பெண்ணை ஆறு மற்‌ ஆறுகளாகம்‌.

௩ தமிழ்நாட்டில்‌ காணப்படும்‌ மண்‌ வகைகள்‌ ௪ மிரிக்கப்படகிறது. வை வண்டல்‌, கரிசல்‌, சிவப்ப

௩ தமிழ்நாட்டன்‌ பரப்பில்‌ 20:௮1 சதவிதத்தினை. இலையுதிர்‌ காடகள்‌, சதப்புநிலக்‌ காடகள்‌, மடு ஆகியனமுக்கிய காடுகளாகம்‌.

௩ போடர்‌ சயாய நேர்வு குறைப்பு என்பது மு தன்மையைக்‌ குறைப்பதாகம்‌.

௩ நிலகதிர்வு, எரிமலை, நிலச்சரிவு, றாவளி, போடர்களாகும்‌,
டய

அயாய நேர்வு குறைப்பு நடவடிக்கைகள்‌ நில அதிர்வின்‌ போது,

நில அதிர்வு முழுவதம்‌ முடியும்‌ வறை, கனமான: "மேசை அல்லது மரத்தாலான பலகைகளினால்‌. ஆன வாருட்களின்‌ கால்களைப்‌ பிடித்துக்கொண்டு, அதற்கு அடியில்‌ அமர்ந்திருக்க வேண்டும்‌

நில அதிர்விற்குப்பின்‌:

நநில அதிர்வு நின்றவுடன்‌ பிக எச்சரிக்கையுடன்‌: செயல்பருதல்‌ வேண்டும்‌... நிலகதிர்வினால்‌.

பாலங்கள்‌... பாதைகள்‌. போன்றவை பாதிப்படைந்திருக்க வாய்ப்பு உள்ளதால்‌ அவற்றை கபம்பதைத்‌ தவிர்த்தல்‌ வேண்டும்‌.

பத்துடன்‌ கீழ்கண்ட மீப்பப்‌ படைகள்‌ மற்றும்‌

து செயல்பருகின்றன. மாவட்ட அமைப்புகள்‌ கீழ்க்கண்டவாறு, மாவட்ட நீதிபதி (தலைவர்‌ - மாவட்ட ஆட்சியர்‌) ணன்‌ உகுடிமை பணி நிர்வாகம்‌ 4 உள்ளுர்‌ காவல்துறை: ககுடிமை பாதுகாப்பு

க.தீயணைப்பு மற்றும்‌ அவசர சேவைகள்‌. 1 ஊர்க்‌ காவல்படை (உள்ளூர்‌, சமூகம்‌, அரசு சரா அமைப்ப தன்னார்வ நிறுவனங்கள்‌)

௯ அம்சங்களான நிலத்தோற்றம்‌, வடிகாலமைப்பு, எப்‌ பற்றிய புவிமியலின்‌ ஒரு பகுதியாகம்‌.

ரும்‌ பிரிவுகளாகப்‌ பிரிக்கலாம்‌. அவை மலைகள்‌: பூரிகள்‌ பாரமஹால்‌, கோயம்புத்தூர்‌ மற்றும்‌ மதுரை), கரைர்‌ சவளி.

றம்‌ தாமிரபரணி ஆகியன தமிழ்நாட்டின்‌ முக்கிய தன்‌ பண்புகளின்‌ அடிப்படையில்‌ பிரிவுகளாகப்‌ சரளை மற்றும்‌ உவர்‌ மண்ணாகும்‌.

காருகன்‌ கொண்டுள்ளது. பசுமை மாறாக்காருகள்‌, ர்க காுகள்‌ மற்றும்‌ வெப்பமண்டல மலைக்‌ காருகள்‌

யான நடவடிக்கைகளின்‌ மூலம்‌ அபாயத்தின்‌:

வறட்சி மற்றும்‌ காட்டுத்தீ ஆகியன இயற்கை!

ம கடட கண்வைகவன்‌
டவல வல்லப இனி தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.

1 தமிழ்நாட்டின்‌ சட்சபபரவம்‌. மதல்‌

வரை உள்ளது.

௫) சக வழுதல்‌ மக வ வரை ஆ) 875" தழுதல்‌ 835"௦ெ வரை இ)௦”௦'வழுதல்‌ 370௧'வ வரை ௫) ௪௦ 'ஷழுதல்‌ 0505௨௧ வரை

௨. தமிழ்நாட்டின்‌ தீர்க்க பரவ. .\] ட வரை உள்ளது. ௮17௧7 கிழுதல்‌ 80120 'கிவரை ஆ)7௦1௦ "மே முதல்‌ 6020" மே வரை 'இ)10"20“க முதல்‌ 8௧7௨'கி வரை ௫10720" மே முதல்‌ 868" மம வரை

௫. தமிழ்நாட்டல்‌ உள்ள மிக உயரமான சிகரம்‌ 5ல்‌ ௮) ஆனைமுடி ஆ) தொட்டபெட்டா. இ) மகேந்திரகிரி ஈ) சேர்வராயன்‌

௩ கீழ்க்கண்டவற்றில்‌ தமிழ்நாட்டின்‌ மேற்கு. தொடர்ச்சிமலையில்‌ அமையாதகணவாய்‌ எது? அ) பாலக்காடு. ஆ ஷங்கோட்டை

இபோர்காட்‌.. ஈ) அச்சன்கோவில்‌. ௧. கீழ்க்கண்டவற்றில்‌ அரபிக்‌ கடலில்‌ கலக்கும்‌

ஆறு எது?

அரவெறியார்‌... இகாவிரி!

இசற்றாம்‌ ஸபவானி

& தமிழ்நாட்டில்‌ அதிக பரப்பளவில்‌ மாங்குரோவ்‌. காடுகள்‌ காணப்படும்‌ மாவட்டம்‌ எது? ௮) இராமநாதபுரம்‌ ஆ) நாகப்பட்டினம்‌. இலார்‌... ஈிதேணி

ஏ, மின்னடையும்‌. பருவக்காற்று... விருந்து எரப்பதத்தை எடுத்துக்‌ கொள்கிறறு. அ) அரபிக்கடல்‌ ஆயவங்கக்‌ கடல்‌ இ) இந்தியப்‌ வருங்கடல்‌ ஈ) தைழுர்க்கடல்‌

௨ கீழ்க்கண்டவற்றுள்‌ மண்‌: அறிப்பினால்‌ அதிக. அளவு பாதிக்கப்பட்ட மாவட்டம்‌... தேனி ஆ)மதுரை இதக்சாஷூர்‌. ஈ) இராமநாகூரம்‌

௫. தமிழ்நாட்டில்‌ அதிக பரப்பளவில்‌ காருகளைக்‌: கொண்டமாவட்டம்‌...\_ ட்ப ஆ வேலூர்‌ இரஇண்டுக்கல்‌. ஈ)ஈரோட

கத தயற்வையரய்‌.
டய 11 கோடிட்ட இடங்களை நிரப்புக. நீலகிரி, மற்றும்‌. தர்மபுரி

மாவட்டங்களுக்கிடையே காணம்பரும்‌ பீபழமி கல்‌. ௨ கிழக்கு தொடர்ச்சி மலையின்‌ தென்‌ பகுதியில்‌ உள்ள உயரமான சிகரம்‌... இகம்‌. ஐ ஆற்றுத்‌ தீவான ஸரீரங்கம்‌ட...

மற்றும்‌... இறுகளுக்கு இடையே அமைந்துள்ளது.

கட தமழநாட்கண்‌ மாறில விலங்கு: ஆகம்‌.

ம வாருத்துக

உகுளிந்காலம்‌... - முன்பருவமழை:

உகோடைக்காலம்‌. - ஜூன்‌ -வ்டம்பர்‌

க தன்மேற்கு

பெற்க மே

பருவக்காற்று ஸர்‌

4 வழிக்கு 2 டிசம்பர்‌ பிப்ரவரி பருவக்காற்று

கமாக்சாரல்‌ 2 கக்பேயர்‌ நவம்பர்‌

கூற்று வகை வினா. 1 கூற்று: தமிழ்நாரு தென்மேற்கு பருவகாற்று, காலங்களில்‌ சதிகமழையைப் பெறுவதில்லை. காரணம்‌: இது மேற்கு தொடர்ச்சி மலையின்‌: முழை மறைவுப்‌ பிரதேசத்தில்‌ அமைந்துள்ளது. க) கூற்று, காரணம்‌ இரண்டிம்‌ சரி. காரணம்‌: கூற்றை விளக்குகிறது. ஆ) கூற்று. காரணம்‌ இரண்டும்‌ சரி. ஆனால்‌. காரணம்‌ கூற்றை விளக்கவில்லை. "இ! கூற்று சரி. ஆனால்‌ காரணம்‌ தவறு ௫) காரணம்‌ சரி. ஆனால்‌ கூற்று தவறு சுருக்கமாக விடையளிக்கவும்‌. தமிழ்நாட்டின்‌ எல்லைகளைக்‌ குறிப்பி. "தேரி 'கடற்கரைச்சம௦வளி எவ்வாறு உருவாகிறது? தமிழ்நாட்ட முக்கிய தீவுகளைக்‌ குறிப்பி, தாமிரபரணி ஆற்றின்‌ துணை ஆறுகளின்‌: வயர்களை எழுதுக.

என்றால்‌ என்ன?

மட வற கல

பேறிடர்‌ சயாய நேற்வு - வரையறு,

வத

புயலின்போது.. வானிலை மையம்‌: மீனவர்களை எவ்வாறு எச்சரிக்கிறது? ப! வேறுபருத்துக.

ட தாமிரபரணிமற்றும்‌ காவிரி
ஸ்வற்டு

141 கீழ்கண்டவற்றிக்கு காரணம்‌ கூறுக

“1 கிழக்குத்‌ தொடர்ச்சி மலைகள்‌ தொடர்ச்சியற்று காணப்படுகிறது.

௨ கதன்மேற்கு பருவக்காற்று காலத்தில்‌, தமிழ்நாடு. மிகக்குறைந்த மழையைப்‌: பெறுகிறது.

&. கடலூர்‌ ஒரு பல்வழி பேரழிவு மண்டலம்‌.

புறியத்தி அளவில்‌ விடையளிக்கவும்‌

டட தமிழ்நாப்கன்‌.. பழகி. நிலதோற்றத்தின்‌: தன்மையை விவரிக்கவும்‌.

௨. காவிரி ஆறு குறித்து தொகுத்து எழுதுக

இட தமிழ்நாட்ன்‌ கோடை மற்றும்‌. குளிர்‌ பருவங்களின்‌ பண்புகளை விவரிக்கவும்‌

௩ தமிழ்நாட்டில்‌ உள்ளமண்‌ வகைகளின்‌, பரவல்‌. மற்றி விளக்க.

௧ பயலுக்கு முன்னரும்‌ பின்னரும்‌ மேற்கொள்ள வேண்டிய அயாய நேர்வு குறைப்ட நடவக்கைகளை எழுறுக

1 நில வரைபடப்‌ பயிற்சி

௩ தமிழ்நாட்டில்‌ உள்ள ஆறுகள்‌, மண்‌ பரவல்‌: மற்றும்‌ காடுகளின்‌ வகைகளை வரைபடத்தில்‌ குறக்கம்‌

ஓ "இணையச்‌ செயல்பாடு: பேரிடர்‌ மே

படி... படட சல்லது 0 கறியீட்டினைப்‌ பயன்ப பக்கல்‌

படி. 2. வலைப்பக்கத்தின்‌ மேலே ஊன்று மாழ்‌ 'நடப்பக்க மனுவில்‌ \*4௦0௦ ஊப் ப: 2௦ "ராலி என்பதைத்‌ தேர்ந்தெுக்கவு

பட-5. தமிழக அரசின்‌ பேரிடர்‌ மேலாண்மையா முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகளைக்‌ (001௯0 ஊய்யவும்‌,

உரலி: பழய/மவிமயம யம
டய

\[|

1.  கஷாய மி ரளி மேஸ்டட வவவவவரை. (0018), மேபியயம நஸ்பிவப்டட 1: 3 பெய்‌ நேயாவவாரு; 51: (2014). ஜெழ்டி வி நவவி விய (வி ஸ்‌) கியி சந்‌ நிய ஷண, வ்ஸ்விரா. கஷவிவி ஷம்மி? யய (2016) மி ஷயயானம்‌ 04 ஸமம்‌ ஷம்‌ 5ம்லிஷ, ஜெண்னைய வியி 13, நனம்‌ பிடி (2018) நமனாவம வடகம்‌ - 2018 (மேஷ. ஏனஸ்ஜ), நவமாவம ஜெழவடி பம்‌, பஷ.

கராய

ப ப்பட்ட ப

பட்டப்‌ டப

ம ப்பட்ட ட ப்பம்‌

மம்ஷதிடிரப் பிரவ? வட டாயாயி நஜிமிய

ப டட ப்‌

நிழ ரிஷர்மரி மயா!

லாண்மை. த்தி இச்சயல்பாட்டிற்கான.

வஃவத்தை தமிழாக மாற்றவும்‌. பின்னர்‌ ளக'க்கச்‌ ஊன்று
