---
title: 'உலகமயமாதல் மறறும்  வர்ததகம் அலகு  - '
weight: 2
---

ஸ்வற்டு

உலகமயமாதலின்‌ பொருள்‌ மற்றும்‌ வரனறு பற்‌ பன்னாட்டி நிறுவனங்களின்‌ (810) ஸரீமாண வ ஷன்னிந்திய வரலாற்று முன்னோக்கில்‌, வ்்க பற்றி கறிந்துகொள்ளுகல்‌.

இயாயமான வர்த்தக நடைமுறைகள்‌ மற்றும்‌ உ

"உலகமயமாதலின்‌ தாக்கத்தையும்‌, சவால்களை

நவீன. நாட்களில்‌ சரசியல்வாதிகள்‌, பொருளியல்‌: வல்லுநர்கள்‌. மற்றும்‌ சொழிலதிபர்களிடையே அதிகமாக. பேசக்கூடிய கருத்துக்களாக தாராளமயமாக்கல்‌, தனியார்மயமாக்கல்‌ மற்றும்‌ உலகமயமாக்கல்‌. (29) இருக்கின்றன. நமது கஏசாங்கம்‌ 9௨ஆம்‌. ஆண்டு இவற்றை நடைமுறைப்படக்கியது.

21

உலகமயமாக்கல்‌. என்பது. உலக... வொருளாதாரத்துவ. நாடுகளை: ஒருங்கிணைப்பதாகும்‌ அடிப்படையில்‌.

உலைமயமாக்கல்‌, சர்வதோமயமாக்கல்‌. மற்றும்‌ தாராளமயமாக்கல்‌ செயல்முறையை குறிக்கிறது.

உலகமயமாதல்‌.
டய

9 அறிந்துகொள்ளுகல்‌. எர்ச்சியை பிந்துகாள்ளுகல்‌. வம்‌ மற்றும்‌ வணிகர்கள்‌

லக வர்த்தக அமைப்பைப்‌ பற்றி அறிந்துகொள்ளுகல்‌. பும்‌ பரிந்நகொள்ளுகல்‌,

|22நணாமாராளாராது

உலகமயமாக்கல்‌... என்ற. மால்‌.

வரனாற்று பின்னணியில்‌ மூன்று நிலைகளில்‌. 'விவாதிக்கப்பட்டது.

தொன்மையான உலகமயமாக்கல்‌

சுமேரிய மற்றும்‌. சிந்து... சம்வளி நாகரிகத்தின்‌ இடையேயான வர்த்தக உறவுகள்‌: உலகமயமாக்கல்‌. என்ற. ஒரு வடிவந்தை மூன்றாம்‌ நூற்றாண்டுகளிலேய உருவாக்கியது என்று ஆண்ட்ரே குந்தர்‌ பிராங்க்‌ வாதிட்டார்‌. உலகமயமாக்கப்பட்ட பொருளாதாரம்‌ மற்றும்‌ கலாச்சாரத்தின்‌ ஆரம்பவடிவத்தைதொன்மையான உலகமயமாக்கல்‌ என்று கிரேக்க \[எள ஸ்ர. காலத்தின்‌ போது அழைக்கப்பப்பத, ரோம்‌ போரரசக்கம்‌ பார்த்தியன்‌ பேரரசக்கும்மற்றும்‌ ஹான்‌ வம்சத்துக்கும்‌ இடையேயான வர்த்தக தொடர்பே உலகமயமாக்கலின்‌ ஆரம்ப வடிவம்‌.
சா

அவ்வை

இந்த பேரரசுகளுக்கு இடையேயான வணிக உறவுகள்பட்டிசாலையின்‌(54: 104 வளர்ச்சியை. க்கப்பரத்தியது.

"இஸ்லாமிய காலம்‌ கூட உலகமயமாக்கலில்‌. ஒரு முக்கிய ஆரம்பகட்டமாக இருந்து வந்தது. மங்கோலிய பேரரசின்‌ வருகை, மத்திய கிழக்கு மற்றும்‌ சீனாவின்‌ வர்த்தக மையங்களுக்கு உறுதியற்றதாக இருக்காலும்‌ பட்டு சாலை வழியாக. பயணிக்க வசதியாக இருந்தது. இந்த நளீனக்கிற்க. முந்தைய கால கட்டத்தில்‌ நடந்த உலக பரிமாற்றம்‌ சிலநேரங்களில்‌ தான்மையான உலகமயமாக்கல்‌ என்றழைக்கப்படுகிறது. இடைப்பட்ட உகைமயமாக்கல்‌:

உலகமயமாக்கலின்‌: அடுத்த. குப்பம்‌. இடைப்ப்ட . உலகமயமாக்கல்‌ ஆகும்‌. 16. மற்றும்‌ 17ஆம்‌ நூற்றாண்டுகளில்‌, ஐரோப்பிய பேரரசுகளின்‌ எழுச்சியால்‌ முதலில்‌. 'போர்ச்சுகசியர்கள்‌, ஸ்பானியர்கள்‌, டச்சுக்காரர்கள்‌ மற்றும்‌ ஆங்கிலேயர்கள்‌ கடல்‌ வழி வாணிபம்‌ மேற்கொண்டனர்‌. உகைமயமாக்கல்‌, 1ஆம்‌. நூற்றாண்டீல்‌, பிரட்டஸ்‌ கிழக்கிந்திய நிறுவனம்‌. (1600) தனியார்‌ வணிக நிறுவனம்‌ போன்று உருவாக்கப்பட்டது. அதுவே முதல்‌ பன்னாட்ட,

படட
டய

ஆசியா. தியா பசிபிக்‌

பெருங்கடல்‌

ப்‌ பெருங்கடல்‌, ட

வரைபடம்‌ \[தவழ்‌ தக த டட

நிறுவனம்‌ என அழைக்கப்பட்டது மேலம்‌,முதல்டச்சு கிழக்கிந்திய நிறுவனம்‌ (602) உருவாக்கப்பட்ட வாண்பம்‌ நடைவற்றது. நவீன உலகமயமாக்கல்‌,

௫ஆம்‌... நூற்றாண்டில்‌ உலகமயமாக்கல்‌ நவீன வடிவத்தை ஜெருங்கியது.19 மற்றும்‌ 20ஆம்‌. நூற்றாண்டுகளுக்கு. இடையே நடைவற்ற உலகமயமாக்கல்‌ குறிப்பிடத்தக்க வேறுயாருகளை கொண்டிருந்தன. அவை, அந்த நூற்றாண்டிகளில்‌. நடையற்ற உலகளாவிய வர்க்க. பொருளாதரத்தில்‌ மூலதனம்‌. மற்றும்‌ முத. செய்யப்பட்டதும்‌, 20ஆம்‌ நூற்றாண்டில்‌ வணிக. உற்பத்தியில்‌ அதிக பங்கினை வற்றிருந்தறுடன்‌, சேவைகள்‌, வர்த்தகம்‌... மற்றும்‌. பன்னாட்ட, மிறுவனங்களின்‌ . உற்பத்தி வணிகத்தில்‌ எழுசசியு்றரக்கதம்‌ ஆகம்‌.

டக வரலாற்றுப்‌ பார்வையில்‌ தன்‌

வர்த்தகநடவடிக்கைகளைகழுங்கமைக்கவும்‌, விறிவுபருத்தவும்‌ வணிகர்கள்‌ தென்னிந்திய வர்த்தகக்‌ குழுக்களை உருவாக்கினர்கள்‌. இந்திய
ஸ்வற்டு

கலாச்சாரத்தை மற்ற நாருகளுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்படும்‌ வழிகளாக வர்த்தகக்‌ குழுக்கள்‌ இருந்தன.

ஆரம்பகால வர்த்தகர்‌

கிபி. பொ.ஆ) மக௦தில்‌ கலிங்க வரக்சகர்கள்‌. (இடிளா)சிவப்புவண்ணகல்‌ அலங்கார பொருள்களை வர்த்தகத்திற்கு கொண்டு வந்தனர்‌. மேலும்‌, ஆரம்ப. நாட்களில்‌ பருத்தி ஆடைகளை தென்கிழக்கு. ஆசியாவிற்கு காண்டு வந்து வர்த்தகம்‌ செய்தனர்‌. 'குரோப்பிய வணிகர்கள்‌

இந்த காலத்தில்‌ இந்தியாவிற்கு பல்வேறு: ஜரோப்பிய நிறுவனங்கள்‌ வருவதற்கு வர்த்தக நடவடிக்கைகள்‌. காரணமாக. இருந்தது. 'வாஸ்கோ-டா-காமாவால்‌. ஐரோப்பாவிலிருந்து "இந்தியாவிற்கு நன்னம்பிக்கை முனை வழியாக. புதியகடல்பாதைகண்டுபிடக்கப்பட்டது அதுநாகறிக உலகத்தின்‌ மீதுபல விளைவுகளை ஏற்படத்தியது..

இந்தியா. முழுவதும்‌ பயணம்‌ வெங்த செலவைவிட 60 மடங்காகும்‌. மேலும்‌ 1502இல்‌, 'வாஸ்கோ-டா-காமாவின்‌ இரண்டாவது. பயணம்‌: இந்தியாவில்‌ கள்ளிக்கோட்டை, கொச்சின்‌ மற்றும்‌ கண்ணனூர்‌ ஆகிய இடங்களில்‌ வர்த்தக. நிறுவனங்கள்‌ நிறுவுவதற்கு. வழிவகத்தது. ஆரம்பத்தில்‌ இந்தியாவில்‌ போர்ச்சுகசியர்களின்‌. தலைநகரமாக கொச்சின்‌ இருக்கது. டச்சுக்காரர்கள்‌ (௧௦௧௫ல்‌. இருந்து உர்சக்காரர்கள்‌ பல: பயணங்கள்‌ மேற்கொண்டு, டச்சு கிழக்கு இந்திய நிறுவனத்தை 1602இல்‌ உருவாக்கினர்‌. சட்மிரல்‌ வான்‌ டர்‌ ஹகேன்‌ என்பவரால்‌ டச்சு நிறுவனம்‌. முஸிப்பட்டினம்‌, பெத்தபோலி (இஜாம்பட்டினம்‌), தேவனாம்பட்டிஸம்‌.. ஆகிய இடங்களில்‌. நிறுவப்பப்டது. 1௦ஆம்‌ ஆண்டில்‌ சந்திரகிரி. ராஜாவுடன்‌ பேச்சுவார்த்தை நடத்தி பழவேற்காடு, என்னுமிடத்தில்‌ மற்றோரு தொழிற்சாலையை: நிறுவினர்‌. இண்டிகோ மற்றும்‌ வங்க கச்சா பட்ட போன்ற இகர பொருள்கள்‌ டச்கக்காரர்களால்‌. ஏற்றுமதி செய்யப்பப்பது. . இந்தியாவில்‌. பச்சக்காரர்களின்‌ தலைமையிடமாக பழவேற்காடு இருந்தத.
டய

ஆங்கிலேயர்கள்‌

டிசம்பர்‌ 9160௦ அன்று, கிழக்கிந்திய 'கம்பேணி நிறுவனம்‌ துவங்குவதற்கு எலிசபத்‌ ராணியால்‌. பட்டயம்‌ வழங்கப்பட்டது. தென்‌: கிழக்கு கடற்கரையில்‌, ஆங்கிலேயர்கள்‌ சாகல்‌. முரலிப்பட்டினத்திலும்‌, 162௦ல்‌. அருகிலும்‌ நிறுவினார்கள்‌. கோல்காண்டாவின்‌. சுல்தான்‌, .. ஆங்கிலேயர்களுக்கு... "கோல்டன்‌: பெயர்மேன்‌” என்ற பப்டத்தை வழங்கி, 1632ல்‌. அவர்களை: தங்கள்‌ "ராஜ்ய துறைமுகங்களில்‌" இலவசமாக வர்க்தகம்‌. செய்யவும்‌ அனுமதி வழங்கினார்‌. 160௦ஆம்‌. ஆண்டில்‌ ஆங்கிலேயர்களால்‌ சென்னையில்‌ ஒரு வலுவான: நிறுவனம்‌ கட்டப்பட்டது. பின்பு அது செயின்ட்‌ வாரம்‌ கோட்டை என அழைக்கப்பட்டது. சோழமண்டல. குபற்கரையிலுள்ள ம௫லிப்பப்டினம்‌ விரைவில்‌ ஆங்கில... குடியேற்றத்தின்‌ தலைமையகமாக. மாறியது. டேனிஸ்காரர்கள்‌.

பெனிஷ்காரர்கள்‌, வகஷம்‌.. ஆண்டில்‌ “இந்தியாவிற்கு வருகை புரந்து டேனிஸ்‌ கிழக்கு “இந்திய நிறுவனம்‌ ஒன்றை உருவாக்கினர்‌. 0620ஆம்‌. ஆண்டில்‌ இந்தியாவில்‌ டேனிஸ்‌, குஷயேற்றங்களால்‌ டராங்குபார்‌ (தரங்கம்பாடி, தமிழ்நாடு தலைமையிடமாக நிறுவப்பட்டது

பிரக்சுக்காரர்கள்‌:

இந்தியாவில்‌. மஷக்சக்கார்கள்‌ ஷம்‌... ஆண்டில்‌. கோல்காண்டாவின்‌. குல்தானிடம்‌ அனுமதி பெற்று, முதல்‌ பிஷஞ்சு ஷொழிற்சாலையை நிறுவினர்‌. 1690ஆம்‌ ஆண்ட. பச்சக்கார்கள்‌.. பாண்டிச்சேரியை கைப்பற்றி மீண்டும்‌ பிஹக்சக்காரர்களிடமே ஒப்படைத்தனர்‌. ஈ௦(ஞல்‌. பாண்டிச்சேரி. பிஷ்சக்காரர்களின்‌:

நடையற்ற வளைகுபா போரின்‌ காரணமாக எண்டணய்‌ விலை அதிகரிப்பு மற்றும்‌ மேற்கு ஆசியாவின்‌... போர்க்குணம்‌ ஆகியவற்றின்‌ காரணமாக கடுமையான அயல்நாட்டு வாணிப லத்த. சமநிலையில்‌ ஏற்பட்ட சிக்கல்கள்‌ குறிபிடத்தக்கது.

புதிய சரச ஜின்‌ 991இல்‌ பொறுப்பு ஏற்றவுடன்‌: இந்தியா அயல்நாட்டு சலுத்து சமநிலையில்‌ முன்‌: எப்போதும்‌ இல்லாத ஷருக்கடியை சந்தித்தது

'ில சர்வதேச நிறுவனங்களால்‌ இந்தியாவின்‌ கடன்‌ மதிப்ீட குறைந்ததுடன்‌, இங்கிருந்து அதிகமான மூலதனமும்‌ வெளியே சென்றது

5 டை ட.
ஸ்வற்டு

இந்தியா... சர்வதேச. சந்தையில்‌ தனது,

டன்‌ தரும்‌ தகுதியை இழந்ததால்‌, இங்கிலாந்து,

(வங்கியில்‌ (னர ர சாடின்‌) 4௦டன்‌ தங்கத்தை:

சமானம்‌ வைத்தது. இந்த. குழ்நிலையில்‌,

"ஜூலை ௮ல்‌ அரசாங்கம்‌ தனது வரவு செலவுத்‌.

"திட்டத்தை தாராளமயமாக்கல்‌, தனியார்மயமாக்கல்‌.

மற்றும்‌ உலகமயமாக்கல்‌ (20) ஆகியவற்றின்‌:

தொடர்ச்சியான கொள்கை மாற்றங்களுடன்‌: வழங்கியது. இந்த கொள்கைகள்‌ இந்தியாவில்‌. ௧ஆம்‌. ஆண்டில்‌. "டங்கல்‌. வரைவை'

'கைவழுத்திட்ட போது பலப்படக்தப்பட்டது.

உலகமயமாக்கல்‌ சார்ந்த சீர்திருத்தங்கள்‌

(இந்தியாவில்‌ புதிய பொருளாதாரக்‌ கொள்கை)

1 சில ஷாழிம்சாலைகளைக்‌ தவிர, தொழில்‌ உரிமம்‌ பெறுவதை நீக்கியது,

௨. வதுத்துறை நிறுவனத்திற்காக ஒதுக்கப்பட்ட ஷொழிழ்சாலைகளின்‌ எண்ணிக்கை: குறைக்கப்ப்பது

3 இந்தியானின்‌ பொருள்களின்‌ ஏற்றுமதி பரிமாற்றத்தில்‌ நிலையான பணத்தின்‌ மாற்று விதத்தை சரி ய்தது.

௯. வெளிநாட்டு. தணியார்‌. துறை. நடப்பு கணக்கில்‌ இறக்குமதி வியை குறைப்பதன்‌ மூலம்‌ வர்த்தகத்தில்‌ ரூபாய்‌ மாற்றத்தை உருவாக்கியது.

௬. அயல்நாட்டு. செலவாணி. ஒழுங்குமுறை: பொருத்தமாக திருக்தப்பட்டது.

க. இந்திய ரிசர்வ்‌ வங்கியால்‌ வழங்கப்பட்ட சட்ட நீதியான நீர்மை விகிதம்‌. அதிகரிக்கப்ப்டத.

10௦ மின்‌ பரிமாண வளர்ச்சி

கிழக்கிந்திய நிறுவனம்‌, ஒரு வர்க்க. நிறுவனமாக இந்தியாவிற்கு வந்தது. அதன்‌ பிறகு அரசியல்‌ நீதியாக நாஉங்கிலும்‌ பரவலாக ஆதிக்கம்‌ லுத்தியது. 92௦களில்‌ பன்னாட்டு நிறுவனங்கள்‌ முதலில்‌ பிறித்தெருக்கப்பட்ட தொழில்களில்‌ அல்லது. ஷாழில்‌ நடத்தும்‌ நாடுகளின்‌ மூலப்வோருள்களை குப்டப்படத்தி.. மெதுவாக. இந்தியானினுள்‌ நுழைந்தன. 1950களுக்கு பிறகு உற்பத்தி மற்றும்‌

படட
டய

பணிகள்‌ துறையிலும்‌. ஈடுபட்பது. தற்போது, “இந்தியாவில்‌ நான்கு பெறிய ஏற்றுமதி நாடுகளான வரிக்கா. இங்கிலாந்து பிரான்ஸ்மற்றும்‌ ஜெர்மனி. போன்ற நாடுகளுக்கு சொந்தமான பன்னாட்ட நிறுவனங்கள்‌ வரும்பான்மையாக உள்ளது. "இவற்றில்‌ அதிகமானது. அரிக்காவிணுடையது, ஆகும்‌. இந்தியாவிலுள்ள 15 வறிய பன்னாட்ட நிறுவனங்களில்‌, அமரிக்காவை சேர்ந்ததாகும்‌. "இந்தியாவில்‌ பன்னாட்டு நிறுவனங்களின்‌. வளர்ச்சி

இந்திய ஷாழிந்துறையில்‌. பன்னாட்டி நிறுவனம்‌ ஒரு பொதுவான வடிவத்துடன்‌, இந்திய தொழிலதிபர்களின்‌ ஒத்துழைப்புடன்‌ நுழைக்கது. ௫960களில்‌ தாரானமயமாக்களின்‌ போக்குகள்‌: 'வெளிநாட்டிஒத்துழைப்புக்கு கணிசமான பங்கினை. அளித்தன. 1942 - 19௧௧ஆம்‌. ஆண்டுகளுக்கு. இடையில்‌ கையெழுத்தான. 2700 ஷாத்‌ வெளிநாட்டு ஒத்துழைப்பு ஒப்பந்தங்களில்‌ இருந்து, (இது தெளிவாகிறது. 16ல்‌ கறிவிக்கப்ப்ட தாராளமயமாக்கப்பட்ட வெளிநாட்டு முதலட்ட்‌ கொள்கையினால்‌(19)9வெளிநாட்ட ஒத்துழைப்புகள்‌ அதிகரித்து வெளிநாட்டு நேரடி முதலிடம்‌ (0) அதிகரித்துள்ளது.

ஷன்வாருள்‌ பன்னாட்ட நிறுவனம்‌. 10 மின்‌ வளர்ச்சிக்கான காரணங்கள்‌: சந்தை நிலப்பரப்பின்‌ விரிவாக்கம்‌

வெறிய. அளவிலான நிறுவனங்கள்‌ விரிவடைந்து வருவதால்‌, அந்த நிறுவனம்‌ உள்ள. நாட்டின்‌ புவியியல்‌ எல்லைகளுக்கு அப்பால்‌ அதன்‌: செயல்பாடுகளை மேலும்‌ விரிவாக்ககிறது உ சந்தைப்படுத்தும்‌ மேன்மை.

ஒரு பன்னாப்டு நிறுவனம்‌, தேசிய நிறுவனங்களின்‌. மீது. சந்தைப்படுத்தும்‌ மேன்மையைக்‌ கொண்டுள்ளது. இது சந்தை: மதிப்பினைப்‌ பற்று அதன்‌ தயாரிப்புகளை விற்பனை: செய்வதில்குறைவான சிரமங்களை எதிர்‌ கொள்கிறது. மேலும்‌ பயனுள்ள விளம்பர மற்றும்‌ விழ்பனை: கேக்கவிப்புஷொழில்நுப்பங்களை ஏற்றுக்‌ கொள்கிறது.
ட்ட வவளிறாட்டிலுள்ள இந்தியாவ (இறுவனம்‌ 'தலைமையகம்‌ தொழிலி ஹரோ ட போகர்‌ பக்கி இப்போ பாத்‌. புனா ஆட்டோ

பாரத ஸ்டேட்வங்கி (மும்பை. வங்கி பாரத்‌ டல்‌. பதடல்லி. தகவல்‌ 6 உநிதி மேன்மை.

இதல்‌ நிதி வளங்களும்‌, உயர்நிதி பயன்பாருகளும்‌ உள்ளன. இதனால்‌, வெளிப்ற. மூலதன சந்தைகளை எளிதில்‌ அணுகமுவபம்‌. மற்றும்‌ அதன்‌ சர்வதேச புகழ்‌ காரணமாக வளங்களை அதிகரிக்கவும்‌ மும்‌

தொழில்நுட்ப மேன்மை. பின்தங்கிய. நாடுகளில்‌ பன்னாட்டி நிறுவனங்கள்‌ பங்கேற்க, ஊக்கமளித்ததற்கான. முக்கிய காரணம்‌ இந்த நிறுவனங்கள்‌ சொழில்‌. வளர்ச்சியில்‌ தொழில்நுட்ப மேம்பாட்டுடண்‌: காணப்படுவதேயாகம்‌. க.யண்டங்களின்‌ கண்டுபிடிப்புகள்‌ பன்னாட்டு நிறுவனங்கள்‌, புதிய தயாரிப்புகள்‌ மற்றும்‌ ஏற்கனவே உற்பத்தி செய்யப்பட்ட பொருள்களை மேம்பப்ட வடிவமைப்புகளாக. உருவாக்குவதற்கான பணியில்‌ ஆராய்ச்சியில்‌ ஈடபட்டள்ளன. 180 யின்‌ நன்மைகள்‌. உ பன்னாட்டு நிறுவனங்கள்‌ குறைந்த விலையில்‌. பொருள்களை தரமாகவும்மற்றும்‌ பரிவர்த்தனை: கசலவு இல்லாமலும்‌ உற்பத்தி ய்கிறது.
டய

ஸ்‌ பன்னாட்டு நிறுவனங்கள்‌:

ன வகை \[நிறுவனம்‌ இயங்கும்‌ நாடகள்‌ த கொலம்பியா, பங்களாதேஸ்‌, கமல்‌ ப மாயைல்‌ ஜக்கிய அறபு நாடகள்‌, பங்களாதேஸ்‌, (ிரசில்‌,சிலி கொலம்பியா, மைல்‌ டக வு ஆஸ்திரேலியா, பங்களாதேஸ்‌,. பல்லியம்‌.

௨-பன்னாட்டி நிறுவனங்கள்‌ விலைகளை (குறைப்பதால்‌ உலகளாவிய நுகர்வோரின்‌ வாங்கும்‌ சக்தி அதிகரிக்கிறது.

௨ பன்னாட்டி நிறுவனங்கள்‌ வரி மாறுபாட்டை பயன்படுத்திக்‌ கொள்ளமுமயம்‌.

௯ பன்னாட்டு... நிறுவனங்கள்‌. உள்ளூர்‌ வொருளாகாத்தில்‌.. வேலைவாய்ப்பினை ஊக்குவிக்கின்றன.

பன்னாட்டு நிறுவனங்களின்‌ தீமைகள்‌:

ட பன்னாட்டு. நிறுவனங்கள்‌ முற்றுரிமையை. (சில தயாரிப்புகளுக்கு) வாற்ப்£்கான ஒரு. வழியாகும்‌.

பன்னாட்டு... நிறுவனங்கள்‌... சற்றுமழலில்‌ ன ப வய்பள்ளத.

௩ ஒரு நாப்டின்‌ வொருளாதத்தில்‌ பன்னாட்டி நிறுவனத்தின்‌ அிமுகம்‌ சிறிய உள்ளூர்‌ வணிக. ட ட

ப அதக்‌ த னிமுறைகளை மீறுவதோட. வ்்க சட்டங்களை கவர்கள்‌. குற்றம்‌... சாப்டி மூலதனத்துடன்‌ தங்கள்‌ வணிக செயல்பாட்டினை: திருப்பக்‌ ஷாள்வதற்கும்‌ முனைகர்‌.

2.  நியாயமான வர்த்தக படட படமடபத \* ட

1 பட்டபா\]

நியாயமான. வர்த்தகமானது... சிறிய (விவசாயிகளை உலகளாவிய சந்தை இடத்தில்‌ ஒரு சறுசறுப்பான பகுதியாக வைத்திருப்பகோட நுகர்வோருக்கு அதிகாரம்‌ அளிக்கவும்‌, கொள்முதல்‌ செய்யவும்‌, அவற்களின்‌ மதிப்பை ஆதரிக்கவும்‌. நோக்கமாகக்‌ கொள்ளும்‌ ஒரு வழி முறையாகும்‌.

5 உலவு வர்க்‌
ஸ்வற்டு

சீறிய களவிலான விவளாயிகள்‌, பண்ணை தொழிலாளர்கள்‌ மற்றும்‌ கைவினைகுர்களின்‌. வருமானத்தை. உயர்த்துவது. மற்றம்‌. உறுதிப்பக்துவது,

௬ வாருள்கள்‌ உற்பத்தி மற்றும்‌ விற்பனையுடன்‌: தொடர்புபைய வாருளாதார. இனங்கள்‌, வாய்ப்புகள்‌ மற்றும்‌ இடர்பாடுகளை சமாக்குகல்‌

௭ உற்பத்தியாளர்‌ குழுக்களின்‌ நிறுவன மற்றம்‌: "வர்த்தக திறன்களை அஜிகரிக்ல்‌.

எ தொழிலாளர்‌. உரிமைகளை மேம்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌ ஷாழிலாளர்களை சரியான முறையில்‌. ஒருங்கிணைசக்க ஏற்பாடு செய்தல்‌.

ஐ பாதுகாப்பான மற்றும்‌ நிலையான விவசாய முறைகள்‌ மற்றும்‌. பனி நிலைமைகளை: மக்குவித்்‌. நியாயமான வணிகம்‌ என்பது விவசாயிகள்‌

மற்றும்‌. ஷழிலாளர்களுக்கு சிறந்த விலை,

ட எ மங்க வரநக கொயர்மான நியாயமான விதிமுறைகளை: அளிப்பதாகம்‌

நியாயமான வர்த்தக அமைப்பின்‌ கோட்பாடுகள்‌:

ம வாருளாகாம.நீதமில்‌.. பின்தங்கிய உற்பத்தியாளர்களுக்கான...... வாய்ப்புகளை

வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும்‌ பொறுப்புணர்வு,

ஐ இியாயமான. வற்த்தக!.. நடைமுறைகள்‌: மற்றும்‌ நியாயமான விலையில்‌ கொடுப்பது

ம குழந்தை. ஷொழிலாளர்‌ மற்றும்‌ கட்டாயத்‌ தொழிலாளர்‌... இல்லை என்பதை உறுதிப்பத்தகிறது.

ம பாகுபாடண்மை பாலின சமத்துவம்‌ சமபங்கு மற்றும்‌ கூட்டமைப்பு சத்திரம்‌ ஆகியவற்றுக்கு அற்ப்பணி்தல்‌.

ஈதிறனை வளர்த்தல்‌. மற்றும்‌ நியாயமான: சமைப்பினை மேம்பரக்ுகல்‌,

உ கு்றுகுழலுக்கு மதிப்பளித்தல்‌ ஆகியனவாகும்‌.

சுங்கவரி, வாணிபம்‌ குறித்த பொது உடன்பாடு:

கொக்‌ (சோளன்‌ கருக! 9 7௯0௨ மாம்‌ ளு:

"ரரதுல்‌ 25 நாடுகள்‌: காட்‌ ஒப்பந்தத்தில்‌ கையவழுத்திப்டண...... காட்ண்‌:. நிறுவன. உறுப்பினர்களில்‌ இந்தியாவும்‌ ஒன்றாக இருந்தது. இதன்‌ இயக்குறர்‌ ஜெனரல்‌ ஆர்தர்‌ டங்கல்‌ கொண்டு. நீத இறுதி சட்ட! ஒப்பந்த வரைவு டங்கல்‌. "வரைவு" என்று அழைக்கப்பட்டது. கட்டன்‌ (047) முக்கிய நோக்கம்‌, கர்த்தமுள்ள விதிமுறைகளை:

படட
டய

மின்பற்றி பலவிதமான கட்டங்களையும்‌, ஒதுக்கடகளையும்‌,மானியங்களைய்‌ குறைப்பதன்‌: மூலம்‌ சர்வதேச வர்க்ககத்தை அதிகரிப்பது ஆகும்‌.

காப்டின்‌(01ா) சற்றுகள்‌: “1 வதுஷனிவா (சவீசர்வாந்து) -1047

வது அன்னிசி (பிரான்ஸ்‌) - 42. “॥வதுபர்க்குவே (இங்கிலாந்து) 1050-81 ஈம மற்றும்‌ 14 கணிவா (சுவிட்சர்லாந்து) - ௫5க 10-௫01௦64-07.

வரிவது போக்கியோ (ப்பான்‌) 67-79. பம௧6-ம௦கில்‌ 1. வது. மற்றும்‌ இறுதிச்‌ சற்று பன்பாஷல்‌ எஸ்‌ டீ (உருகுவே, இதை "உருகுவே சற்று என அழைத்தனர்‌.

உலக வர்த்தக அமைப்பு (1470):

௭4ஆம்‌. ஆண்டு ரல்‌ மாதம்‌ உலக வர்த்தக அமைப்பை (1770) அமைப்பதற்கு காட்‌ உறுப்பு நாடிகள்‌ உருகுவே சுற்றின்‌ போது, “இறுகி ஒப்பந்தத்தில்‌ கைவழுத்திட்டன. இந்த ஒப்பந்தத்தை அமல்பரத்திட 504 உறுப்பினர்களால்‌. கைவயழுத்திபப்பட்டது. (87௦ உடன்படிக்கை. ஜனவரி 1995 முதல்‌ நடைமுறைக்கு வந்தது.

"உலக வர்த்தக அமைப்ப (9470)

உலக வர்த்தக அமைப்பு (01/00 71௧0௨ 0டகரக0) தலைமையகம்‌ : ஜெனிவா, சுவிட்சர்லாந்து நோக்கம்‌: வணிகத்தினை . கட்டுப்புக்கல்‌, அயல்நாட்டு வாணிபம்‌: "உறுப்பினர்கள்‌ தலைமை இயக்குநர்‌, துணை: 'தலைமையக்குநர்‌-4மற்றும்‌. 60) உறுவ நாடகளிலிற்து அலுவகை ஊழியர்கள்‌. ௧. அயல்‌ நாட்டு வாணிபத்திற்கான விதிகள்‌. "அமைத்தல்‌ மற்றும்‌ செயல்படுத்தல்‌,
ஸ்வற்டு

ட வர்த்தக. தாராமையமாக்கலுக்கான பே வார்த்தை மற்றும்‌ கண்காணிப்பதற்கான இருமன்றத்தை வழங்குதல்‌.

௬ வர்த்தக தகராறுகளைக்‌ கையாளுதல்‌.

௩ நிலையானமுன்னேற்றம்மற்றம்சற்றச்ூழல்‌ ஆகிய இரண்டையும்‌ ஒன்றிணைத்து லிமுகம்‌ செய்தல்‌.

௫ உலக வர்த்தகத்தில்‌ வளர்ந்துவரும்‌: நாடுகளின்‌ ஒரு சிறந்த வளர்ச்சிக்கு பாதுகாப்பாக இருக்கல.

௩ முடிவவடக்கும்‌ செயல்களின்‌ வெளிப்படைத்‌ 'தண்மையை அதிகரித்தல்‌...

8: முழு வேலை வாய்ப்பை உறுதிப்படுத்துகல்‌: மற்றும்‌ பயனுள்ள தேவையை அதிகரித்தல்‌.

அறிவுசார்‌ சொத்திமை தொடர்பான வர்த்தக.

உரிமைகள்‌ (18179-77805 895160 8806019 01.

ரிஷபக்‌ ஈடஸு 601) அறிவுசார்‌ பண்டங்களின்‌ உரிமைகள்‌ என்பது.

"இரு வணிக மதிப்புடன்‌ கூடிய தகவல்‌" என:

"வரையறுக்கலாம்‌ 18% கீழ்‌, பண்டங்கள்‌ அல்லது.

செயல்முறைகள்‌, அணைத்து துறைகளின்‌ தொழில்‌:

இன்க்‌ எது தல ப

காப்றிமை. வழங்குகிறது. ராரா ஒப்பந்தத்தில்‌.

“ஏழு பகுதிகள்‌ அறிவார்ந்த சொத்து உரிமைகளை

உள்ளடக்கியுள்ளது.

உர ந௲ளாராய் பாள? கனம பப

'நேர்மறைத்‌ தாக்கம்‌:

ஒரு சிறந்த பொருளாதாரம்‌, லதனை. சந்தையின்‌... விரைவான. வளர்ச்சியை அறிமுகப்பருத்துகிறது.

௪ வாழ்க்கைத்தரம்‌ அதிகரித்துள்ளது.

௩. உலகமயமாக்கல்‌ வர்த்தகத்தை வேகமாக அதிகரித்து, அதிக மக்களுக்கு வேலை: வாய்ப்புகள்‌ அளிக்கப்படுகிறது.

௪. புதியதொழில்நுட்பங்கள்மற்றும்புதியஅறிவியல்‌ ஆறாய்சசிமுறைகள்‌ கறிமுகப்புககப்ப்பத. ௬. உலகமயமாக்கல்‌ ஒரு நாட்டின்‌ மொத்த

உள்நாட்டு உற்பத்தியை அதிகரிக்கும்‌

ஈட இது பண்டங்களை தபையற்றதாகவும்‌ "தாராளமாக அதிகரிக்கவும்‌, எவளிநாட்டு நேரடி முதலீடுகளை (01) அதிகரிக்கவும்‌ உதவுகிறது.

“அந்நிய லாவணி கட்டப்பாட்டச்சட்டம்‌ 4 (1௦ பன்னாட்டு நிறுவனங்களின்‌ சயல்பாட்டை நேரடிய அந்நியசலாவணி மேலாண்மைச்சட்டம்‌ 99600 199௦ல்‌ ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டத "கட்டுப்பாட்டு" மா
டய

எதிர்மறைத்‌ தாக்கம்‌.

௫ நாடுகளுக்கிடையே மிக அதிகமான: மூலதனமானது.. நியாயமற்ற மற்றும்‌ ஒழுக்கமற்ற. விநியோகிப்பாளர்களை அறிமுகப்புததுகிறத.

தேசிய ஒருமைப்பாட்டை இழந்து வருவதோடு, மிக. அதிகமான வர்த்தக பரிமாற்றம்‌ இருப்பதால்‌, சுதந்திரமான உள்நாட்டுக்‌

மிரித்தெரத்தலும்‌. ஒரு. பொருளாதாரத்தின்‌

விரைவான வளர்ச்சிக்கு தேவை என்றாலும்‌,

இது எதிர்மறை சற்று்கழல்‌ மற்றும்‌ சமூக செலவுகளை அதிகரிக்கும்‌.

கட இந்திய செலாவணியை பெறுவதற்காக, "இயற்கை வளங்கள்‌ மிக அதிகமாக விரைவாக சரண்ப்படுகிறது

ஈட சுற்றுச்சூழல்‌. பற்றிய. தரங்களும்‌, கப்டப்பாடுகளும்‌ தனர்த்தப்ப்டுள்ளன.

உலகமயமாக்கலின்‌ சவால்கள்‌

௩. உலசமயமாக்கலில்‌ நன்மைகள்‌ அனைத்து நாடுகளுக்கும்‌ தானாக கிடைப்பதில்லை.

௬. ணர்ந்து வரும்‌ உலகில்‌ உலகமயமாக்கல்‌, உறுதியற்ற தன்மைக்கு வழிவதக்கும்‌ என்பது அச்சத்திற்குரியதாகம்‌.

௩. உலகமயமாக்கலினால்‌. உலகளாவிய போட்டி அதிகரித்த தொழில்துறை உலகில்‌, கறியங்கள்‌, தொழிலாளர்‌ உரிமைகள்‌, வேலைவாய்ப்பு நடைமுறைகள்‌ ஆகியவற்றை அடிமட்டத்திற்கு கொண்டு செல்ல இது வழிவகுக்கும்‌.

ட இது. உலகளாவிய சமத்துவமின்மைக்கு வழிவதக்கிறது.

௩. உலகமயமாக்கலால்‌ குழந்தை தொழிலாளர்‌ முறை மற்றும்‌ அடிமைத்தனம்‌ போன்ற நடவடிக்கைகள்‌ அதிகரித்துள்ளது.

ஈட முக்கள்‌ அதிகமாக துரித உணவுகளை உட்கொள்கிறார்கள்‌. இதனால்‌ உடல்நலக்‌. குறைவு மற்றும்‌ நோய்‌ பரவுதலுக்கு இது வழிவகுக்கிறது.

௩. உலகமயமாக்கல்‌ சுற்றுச்சூழல்‌ பாதிப்பை

ஏற்படுத்துகிறது.

கனி 8சரப்ச1ள 4௦): இந்த சட்டம்‌ இந்தியாவில்‌. "குறிப்பிடுகிறது.

ஈவ்னுலாழிகாக0ரான1 620 இது பாராளுமன்றத்தால்‌ ஈக "நிர்வாகத்தை '₹0115.ின்‌ கீழ்‌ வலியறுக்ியது.

7 டை ட.
௩. உலகமயமாக்களின்‌ மூன்று நிலைகள்‌: தொன்மையான உலகமயமாக்கல்‌, இடைப்பட்ட

ஈட ப20-தாரானமயமாக்கல்‌(0எவிஃஸ்ர தனியா (ல்க.

ஈட பன்னாட்டி நிறுவனமானது அதன்‌ சொந்த | "நாட்டில்‌ பண்டங்களையும்‌ அல்லது பணிகளை வெருநிறுவனமாகும்‌,

8 பன்னாட்டு நிறுவனங்களை சர்வதேச நிறு அழைக்கலாம்‌.

ஈட (காஜல்‌ 23 நாருகள்‌ காட்‌ ஒப்பந்தத்தில்‌ 'உறு்னர்களில்‌ இந்தியாவும்‌ ஒன்றாக இருந்‌

ரக்ஷா உலகமயமாக்கல்‌. | 9/௦வ/2வப்ச/ எவ்வ விய

்‌ எவ! ஷான்லைான மாஸ்டர்‌ பரணாம வர்ச்சி \[வடிய \[ஸ்‌ ஹர்‌ சமானம்‌: ணைன வைக்கப்பப்ட \[ரன்‌ பிக உடனடியாக (த்‌) 891 லைம சழிவான. பப்டி? ஷ்றிகமான | சரிளாட |\[்ஷ ஸு

க்‌ 1 ஜியான விடையைத்‌ தேர்ந்தெடக்கவும்‌ உ உலக வர்த்தக அமைப்பின்‌ (9470) தலைவர்‌ யார்‌? அ) அமைச்சரவை ஆ) தலைமை இயக்குநர்‌ இ; துணை தலைமை இயக்குநர்‌ 1). இவற்றில்‌ எதுவுமில்லை. ௨ இந்தியாவில்‌ காலனியாதிக்க வருகை: ஆங்கிலேயர்‌,

ஆ) டர்கஆங்கிலேயர்‌, டேனிஸ்‌, பிரஞ்சு.

படட
டய

டட அரா ிபாருளாதாரத்துடன்‌ ஒருங்கிணைப்பதாகும்‌.

"உலகமயமாக்கல்‌, நவீன உலகமயமாக்கல்‌. ர்யமாக்கல்‌(£ர்ரிசவிருமற்றும்‌ உலகமயமாக்கல்‌

எப்டிற்கும்‌ வெளியே குறைந்தபட்சம்‌ வேறு ஒரு: யும்‌ உற்பத்தி செய்யும்‌ அல்லது கட்டப்படுத்தும்‌ ஒரு.

பங்கள்‌ அஸ்து பன்னாட்டு அமைப்பு என்றும்‌

'கையெழுத்திட்டன. காட்டன்‌ (9477) நிறுவன. த.

கடஸ்ஸ்‌ ஸ்கை எஸ வ ய மபயட்ட ப ர ள்ப்ரளாவிரவி ஒலி

*   0௦1௦4 ௦/ல1௦ா வியாச, சவ்வு எ௨

ராயா 901 0222௨

வி ச்னன்ஷனை! விலைய

கய்ஸ்‌ டா ஸாஸஷ்டபட ம்௨ விமர்‌ டப 3 யஸ்‌ ஊட வம்ச. ) வமடந்வாட. வாம்‌ தாலவ்கது பிஸர்விஸ்த

இ) போர்ச்சுகீசியர்‌, டேனிஷ்‌, டச்சு, பிஷஞ்சு, ஆங்கிலேயர்‌: ௭) டேனிஷ்‌. போர்ச்சுகசியர்‌, பிஷக்சு, ஆங்கிலேயர்‌, டச்சு 5௨. காட்‌(கொரர)-இன்‌ முதல்‌ ுற்றுநடைவற்ற இடம்‌: ௫) போக்கியோ ஆ) உருகுவே. இ பர்கவே ர) ஷனீவா 4. இந்தியா. எப்போது டங்கல்‌ திட்டத்தில்‌ கையயழுத்திட்டநு? அர்க்க... ஒரரச.. இ௫50 1) 052. ௩. 1652இல்‌. ஆங்கிலேயர்களுக்கு "கோல்டன்‌: பயர்மான்‌" வழங்கியவர்‌ யார்‌? ௮) ஐஹாங்கர்‌ ஆ) கோல்கொண்டா சுல்தான்‌. இ! சக்பர்‌ ர) இரரங்கர்ப்‌
ஸ்வற்டு

க வெளிநாட்டு. முறலி்டுக்‌ கொள்கை (69) அறிவிக்க ஆண்ட அன்ற.

ஆ) ஜூலை இ ஜூலை-ஆகஸ்ட்ட ௫) ஆகஸ்ட்‌.

௫. இந்திய அரசாங்கத்தால்‌ ௭௫ல்‌.

ஐ அறிமுகப்புக்தப்ப்டத.

௮1 உலகமயமாக்கல்‌

ஆ) உலகவர்க்க அமைப்பு

இ) புதிய வாருளாதார கொள்கை. ௫). இவற்றில்‌ எதுவுமில்லை.

1.  கோடிட்ட இடத்தை நிரப்புக.

உ ஒரு நல்ல வாருளாதரரம்‌ ன்‌ விரைவான: வர்ச்சிக்காக. அறிமுகப்பரத்தப்புகிறது.

௨. உலகவர்த்தக அமைப்ப ஒப்பந்சம்‌. ஆம்‌ ஆண்டு அமுலுக்கு வந்தது.

ட \[உக்தயாவில\]-14.

பன்னாட்டு நிறுவனம்‌. உர்ன்னாப்டு.. நதி\]: அயல்நாட்டி நிறுவனம்‌ 1800) வாணிபத்தை, ஊயல்பரக்கல்‌. ப ர்சங்கவரி, வாணிபம்‌ | -| உற்பத்தி செலவு, (கறக்க. வாது! (குறைக்கம்‌.

உடன்பாடு (947) 4. \[8வது உறுகவேசற்று | - | இன்‌ஃபோசிஸ்‌,

உலக... வர்த்தக 1௦௧௦ அமைப்பு (40)

கீழ்கண்ட வினாக்களுக்கு குறுகிய விடையளி உலகமயமாக்கல்‌ என்றால்‌ என்ன? "உலகமயமாக்கலின்‌ வகைகளை எழுதுக, மன்னாட்டு நிறுவனங்கள்‌ பற்றி சிறுகறிப்பு எழுதுக.

உலகமயமாக்கலை சார்ந்த சீர்திருத்தங்கள்‌. ஏதேனும்‌ இரண்டினை எழுதுக?

உற௭ல

ட
டய

௩. நியாயமான வர்த்தகம்‌ என்றால்‌ என்ன? கட "கயோயமான வர்த்தக நபைமுறைகளின்‌". ஏதாவது இரு கோட்பாடுகளை எழுதுக.

1: "உலக வர்த்கக அமைப்பின்‌" மக்கிய நோக்கம்‌

யாதா. ௨. உலகமயமாக்கலின்‌: நேர்மறையான: தாக்கங்கள்‌ இரண்டினை எழுதுக.

மு. கரண்ட வினாக்களுக்கு விறிவான. விபையளி மன்னாட்டுநிறுவனங்களின்‌ 19/0) நன்மைகள்‌ மற்றும்‌ தீமைகளை சருக்கமாக எழுதுக. "உலக வர்த்தக அமைப்பு பற்றி எழுதுக. உலகமயமாக்கலின்‌ சவால்களை எழுத.

செய்முறைகள்‌ மற்றும்‌ செயல்பாடுகள்‌ ஆசிரியர்‌. மற்றும்‌... மாணவர்கள்‌. உலகமயமாக்கல்‌ பற்றி விவாதித்தல்‌. உலகமயமாக்கல்‌. பற்றிய. படங்களை: மாணவர்கள்‌ சேகரித்து படத்‌ தொகுப்பினை. உருவாக்குதல்‌. (ஷென்னிந்திய வர்த்தகம்‌, வர்த்தகர்கள்‌. படங்கள்‌, பட்டு வழி வரைபடம்‌, நறுமணப்‌. பொருள்கள்‌ வழி வரைபடம்‌ மற்றும்‌ கலிங்க. வர்த்தக வரைபடம்‌ முதலியன ௩ மாவைவர்கள்‌. இந்தியாவிலுள்ள பல்வேறு, பன்னாட்டு நிறுவனங்களில்‌ படங்கள்‌ மற்றும்‌. விவரங்களை சேகரித்தல்‌.

அண்னா

0 & கிஹிவய \[2007\] பயில லாகா” \[ம்ஸிரு விலட வம்ச! ம்ப ப்பி ப படட பப த டப ப.

னை. ட்‌ ணாள

மதவ்க்ஷ 6 கமி

ஈக உற

௩

ந்யழ/ஸளிய வி யர

ப பட்ட ட்ட்ப்ப
