---
title: 'இரு உலகப்்�ொர்களுக்கு  இட்டயில் உலகம் அலகு  - '
weight: 3
---

(யன 00) இடையில்‌ உலகம்‌

|

முதல்‌... உலகப்போர்‌. ஐரோப்பிய ஏகாதிபத்தியத்தை. கடித்தளமாகக்‌. கொண்ட உலக... முதலாளித்தவ. முறையைத்‌: தகர்த்தது. இப்போரினால்‌ ஜரோப்பிய நாடுகள்‌: ழசியல்ர்தியாகவும்‌.. நிதிசார்ந்த. வகையிலும்‌: கவலைக்குரிய அளவிற்குத்‌ தளழ்வடைந்து, வலிமை. குன்றின. ஷொழிலாளர்களுக்கும்‌, அழசைக்‌ கட்டுப்படுத்திய ஆளும்‌ வர்க்கங்களுக்கம்‌. "இடையிலான முரண்பாடுகளும்‌ தீவீரமடைந்தன. (இதன்‌ விளைவாக இத்தாலியிலும்‌, சர்மனியிலும்‌. பாசிசம்‌ எழுச்சி ற்றது. போரினால்‌ காலனியாதிக்க. சந்திகள்‌... வலிமைகன்றியதால்‌. காலனிய ஏதிர்பசியக்கங்கள்‌ தீஷரைமடைந்தன.

இதற்கு முந்தைய பாடத்தில்‌ நாம்‌ கண்டவாறு மேலை. உலகில்‌ நிலவிய சிக்கல்கள்‌ முதல்‌. உலகப்போர்‌ வெடிப்பதற்கு. இட்டுசசென்றது.. தற்போது நாம்‌ முதல்‌ உலகப்போர்‌ முடிந்த பின்னர்‌ ஏற்பட்ட சமூக சுரசியல்‌ வளர்ச்சிகளை நோக்கி. கவனத்தைத்‌ திருபபவோம்‌.
டய

ன்னப்பட்ட பகுதிகளாக தென்கிழக்காசியாவில்‌, ம்‌ ரக்கப்படதல்‌. அவ்வகையில்‌ தென்னாப்பிரிக்காவில்‌,

ம்‌ அரசியல்‌ வளர்ச்சிகளும்‌.

\[நசட பொருளாதாரப்‌ பெருமந்தம்‌ முதல்‌. உலகப்போருக்குப்‌ பின்னர்‌ ஏற்பட்ட வளர்ச்சிப்போக்குகள்‌

முதல்‌ உலகப்போரானது. போர்க்காலம்‌ வரும்வளர்ச்சி முடிவற்றுத்‌ ஷொடரும்‌ என்ற நம்பிக்கையின்‌ அடிப்படையில்‌ சில குறிப்பிட

்‌ பதக்க ம்‌

இருந்த போதிலும்‌ போர்‌ ஒரு முடிவுக்கு வந்தபோது, போர்த்தேவைகளைப்‌ பூர்த்தி செய்வதற்காக. உருவாகி வளர்ந்த சில தொழில்கள்‌ கைவிடப்பட 'வேண்டியவைகளாக சஸ்லது மாற்றி அமைக்கப்பட 'வேண்டியவைகளாயின. வெர்சய்ல்ஸ்‌. உடன்படிக்கை ஏற்படுத்திய அரசியல்சிக்கல்கள்‌, நிலைமையை மேலும்‌ மோசமாக்கியது. பொருளாதார. தேசியவாகம்‌ எனும்‌ புதியலை 'பாதுகாப்பு அல்லது 'கங்கத்‌ தடைகள்‌, இறக்குமதியாகும்‌ பொருள்களின்‌ மீது வரிசுமத்துவது எனும்‌ பெயர்களில்‌ தன்னை: இவளப்படத்திக்கொண்டு,.. உலகவர்த்தகத்தைப்‌ பாதித்தது. போர்‌ ஒவ்வாரு ஐரோப்பிய நாட்டன்‌ மீதம்‌ வரும்‌ கடன்சுமையை ஏற்றியது.
ஸ்வற்டு

சிக்கல்‌ பங்கன்ந்தையின்‌ கர்‌

முதல்‌ பெரும்னீழச்சி 1929 அக்போயர்‌ கெறில்‌... அரங்கேறியது. அன்றைய தினம்‌: நியூயார்க்‌ நகரப்‌ பங்குச்சந்தையில்‌ பங்குகளின்‌: விலைகள்‌ ஸங்குத்தாய்‌ சரிந்தன. நம்பிக்கை. "இழந்த முதலீட்டாளர்களும்‌, வாடிக்கையாளர்களும்‌: 'ஏனையமக்களும்‌ பங்குகளை விற்கத்துவங்கினர்‌ இருப்பில்‌ இருந்தனவற்றையும்‌ விற்றுக்தீர்க்க்‌ தலைப்பட்டனர்‌. ஆனால்‌ அதனை வாங்குவதற்கு யாருமில்லை. இப்பெருவீ்சசியும்‌. முதலிபடில்‌ ஏற்பட்டசரிவும்‌அஷரிக்க வங்கிகளின்‌ தோல்விக்கு வழிவகுக்தன.. கமெரிக்க முதலீட்டாளர்கள்‌.

வெளிநாடுகளில்‌. செய்திருந்த. தங்கள்‌. முதலீடுகளைத்‌ திரும்பப்பறும்‌ கட்டாயத்திற்கு உள்ளாயினர்‌. பன்னாட்டுச்‌ ஷலாவணி முறையில்‌ ஏற்பட்ட சர்கலைவு

இங்கிலாந்தில்‌ செலவுகளைச்‌ சுருக்குதல்‌, வறிகளை உயர்த்துகல்‌ போன்ற அவசரகால நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டபோதும்‌: நிலைமைகளில்‌ முன்னேற்றம்‌ ஏற்படவில்லை. எனவே இங்கிலாந்து தங்கநாணய ஏற்பளவு (3௦ கொணர முறையைக்‌ கைவிட முடிவுசெய்தது.. உடனடியாக ஏனையபல நாருகளும்‌ தங்கநாணய ஏற்புமுறையை விட்டி விலகின. பருங்கேட்டினை.

எதிர்நுடவடிக்கை.

வொருட்டு ஒவ்வாரு நாடம்‌ ஒரு பாதுகாப்புக்‌ கொள்கையை மேற்கொண்டதோடு, பணத்தின்‌ மதிப்பையும்‌ குறைத்தன. பணமதிப்பு குறைப்பால்‌ கடன்கொடுப்போர்‌, கடன்கொடுப்பதை நிறுத்தினர்‌. இதனால்‌ உகைகனவில்‌. கடன்வழங்குகல்‌, வாங்குதல்‌ நடவடிக்கையில்‌. பெருஞ்சணக்கம்‌ ஏற்பட்டது. இவ்வாறு தங்களின்‌: வொருளாதார நலன்களைப்‌ பாதுகாப்பதற்காகப்‌ பல்வேறு நாடகள்‌ மேற்கொண்ட தற்காப்பு நடவடிக்கைகள்‌. முன்ணப்போதுமில்லாத. வளவில்‌ உலைப்பொருளாதாரச்‌ செயல்பாடுகளை, அறிவுக்கு... இட்டுச்ஊன்றது. இதனுடைய விளைவு ஆழமானதாகவும்‌ நீண்டகாலம்‌: நீடித்திருப்பதாகவும்‌ அமைந்ததால்‌ வரலாற்று, அறிகுர்களும்‌. வாருளாதார. மேதைகளும்‌: "இதனைப்‌ ௨ருமந்தம்‌ என அழைக்கலாயினர்‌.
டய

அரசியலில்‌ ஏற்புத்திய அதிர்வுகள்‌:

பெருமந்தம்‌ பல. நாடுகளின்‌ சரசியல்‌ நிலைமைகளை மாற்றியமைத்தது. இங்கிலாந்தில்‌ ஐம(ல்‌நடையற்ற பொதுத்தேர்தலில்‌ தொழிலாளர்‌ கப்ரி தோற்கடக்கப்பப்பறு. அமெரிக்காவில்‌ பெருமந்தத்திற்கு முந்தைய வெரும்வளர்சசிக்கு்‌ தானேகாரணம்‌ என: மார்தட்டிய குடியசக்கட்சி பெருமந்தத்திற்குப்‌ பின்னர்‌ இருபது ஆண்டுகளில்‌. நடையற்ற அனைத்துத்‌ தேர்தல்களிலும்‌ மக்களால்‌. ஒதுக்கப்பட்டது.

\[2.2

(௫) இத்தாலியில்‌ போரின்‌ தாக்கம்‌

மேற்கு ஐரோப்பாவில்‌ பழைய ஆட்சி அதிகாரத்திற்கு எதிராகத்‌ திரும்மிய நாடுகளுள்‌: முதல்நாரு இத்தாஜியாகும்‌. முதல்‌ உலகப்போரில்‌ இத்தாலியின்‌. முதன்மையான சவாலான. பணி. ஆஸ்திரியர்களை தெற்குமுனையில்‌ நிறுக்திவைப்பதாகும்‌.அதேசமயத்தில்‌ ஆங்கிலேயர்‌, மீஷக்சுக்காரர்‌அமரிக்கர்‌ ஆகியோர்பிளாண்டர்ஸ்‌. “போரில்‌ ஷர்மானியரை இக்கட்டாகச்‌ சிக்கவைத்து பணியவைக்கவேண்டும்‌ என்று எண்ணினர்‌. போறில்பங்குகாண்டதால்‌ஏற்பட்டபணச்சலவோ மிகப்பெரிது. மேலும்‌ போருக்க்பின்னர்‌, போரின்‌: ஆதாயங்கள்‌ பகிரப்பப்பபோது இத்தாலி தான்‌: ஏதிர்பர்த்ததைக்காட்மலும்‌.... குறைவாகவே. வெற்றது... சோசலிஸ்டுகளின்‌ ஆஸ்திரிய ஆதரவு. குந்தோலிக்கர்களின்‌.. ஆதரவைப்‌ பெறாத இப்போரில்‌ இத்தாலி பேரிழப்புகளைச்‌ சந்தித்தது... வெர்செய்ல்ஸ்‌ உடன்படிக்கையின்‌: மூலமாக இத்தாலிக்கு மிகச்சிறிய பகுதிகளே கிடைத்ததால்‌ தேசியவாதிகளும்‌ மகிழ்வற்றே. “இருந்தனர்‌. போரினால்‌ ஏற்பட்ட பணவீக்கத்தைக்‌ தொடர்ந்து பொருள்களின்‌ விலைகள்‌ உயர்ந்தன. ஜிறப்புகளும்‌, வேலைநிறுக்தங்களும்‌ கடிக்கடி நடைவற்றன.. வெர்செய்ல்ஸில்‌ ஏற்பட்ட அவமானத்திற்கு. தப்போதைய இத்தாலியின்‌: ஆட்சியர்களே பொறுப்பு என மக்கள்‌ கருதினர்‌. முசோலினியின்‌ எழுச்சி

கவர்ஷய்ல்ஸ்‌ உடன்படிக்கைக்கு்‌ பின்னர்‌, நடையற்றத்‌ தேர்தலில்‌ போல்ஸ்விசத்தை (சோவியத்‌ கம்யூனிசம்‌) பின்ப்றுவதாகத்‌ தங்களை: அறினித்துக்காண்ட இத்தாலிய சோசலிஸ்டகள்‌. 1919 நவம்பரில்‌ நடையற்ற தேர்தலில்‌ மூன்றில்‌ ஒரு பங்கு இடத்தைக்‌ கைப்பற்றினர்‌, இரும்பு வேலை செய்பவரின்‌ மகனான முசோலினி, தொடக்கப்பள்ளி ஆசிரியருக்கான தகுதியைப்‌ பெற்றவர்‌, சோசலிஸச்‌ சிந்தனைகளுடன்‌ பத்திரிக்கையாளர்‌ ஆனார்‌. ஆற்றல்‌ மிக்க. பேச்சாளரான முசோலினி

்‌ கட உலவ்பர்களுக்கு கபம்‌ டலஸ்‌,

்‌்‌ 2
ஸ்வற்டு

முதல்‌ உலகப்போரில்‌ இத்தாலி கலந்து கொள்வதற்கு. எதிறப்ு தெரிவித்த சோசலிஸ்டுகளிடமிரந்து, மறந்துவல்வதற்கம்‌, வன்முறையைப்‌ பயன்பரத்துவதற்கும்‌ ஆகரவளிக்கத்‌ தொடங்கினார்‌ ஜுறதல்‌.. பாசிசக்கட்சி.. தொடங்கப்பப்டபோது, முசோலினி உடனடியாக அதில்‌ உறுப்பினரானார்‌. பாசிஸ்டுகள்‌ அதிகாரம்‌, வலிமை, ஒழுக்கம்‌

ஆகியவற்றை, முன்னிலைப்பருக்கியதால்‌, ஷொழிலதிபர்கள்‌, தேசியவாதிகள்‌, முன்னாள்‌. ராணுவத்தினர்‌, நடுத்தரவர்க்கத்தினர்‌,

மனநிறைவற்ற இளைஞர்கள்‌ ஆகியோரின்‌: ஆகரவைப்வெற்றணர்‌. பாசிஸ்டுகள்‌ சதந்திரமாக. வன்முறையைக்‌ கைக்கொண்டனர்‌. 922 அக்டோபரில்‌ ஒரு நீண்ட அமைச்சரவைச்‌ சிக்கலின்‌: போது முசோலினி பாசிஸ்டுகளின்‌ மாபெரும்‌ கணிவதுப்பு ஒன்றை ரோமாபறியை நோக்கி நடத்தினார்‌. முசோலினியின்‌ வலிமையைக்‌. கண்டு வியந்துபோன அரசர்‌ மூன்றாம்‌ விக்டர்‌ (இம்மானுவேல்‌, முசோலினியை ஆட்சியமைக்க. வரவேற்றார்‌. மக்களாட்சிக்‌. கட்சியின்‌ ஒருங்கிணைக்க முடியாத தன்மையும்‌ உறுதியுடன்‌: செயல்பட முடியாத இயலாமையும்‌ முசோலினியின்‌: வெற்றிக்கு உதவின.

பாசிஸம்‌ என்பது தீவிர ஆதிக்க மனப்பான்மை. கொண்ட அதிதீவிர தேசியவாதத்தின்‌ ஏர்‌ வடிவமாகும்‌, . சர்வாதிகார... வல்லமையும்‌ எதிர்ப்பை வன்முறை கொண்டு அடக்குவதும்‌: ப மர ன 2 வலுவான. மத்திய அதிகாரத்தின்‌. கீழ்‌ வைத்திருப்பதும்‌ இதன்‌ பண்புகளாகும்‌, இது

கல னவ தலம்‌

முசோலினியின்‌ கீழ்‌ பாசிஸ்டுகள்‌:

இத்தாலியில்‌ ௬௦5 தேர்தலில்‌ வாக்காளர்கள்‌. அச்சுறுக்தப்பட்ட பின்னர்‌: பாசிஸ்ருகளுக்கு ஆதரவாக: கே விழுக்காடு வாக்குகள்‌: பதிவாகியிருந்தன. சோசலிஸ்டிகளின்‌

தலைவரான மாப்டியோட்டி தேர்தல்‌, விதிமுறைகளுக்கு உப்பப்டுநடையறவில்லை... முசோலினி எனக்‌. கேள்வி எழுப்பியதால்‌ கொலை. செய்யப்பட்டார்‌. இதற்கு. எதிர்ப்புத்‌ ஜெரிவி்கம்‌: பொருட்டு... எதிர்கட்சியினர்‌ பாராளுமன்றத்தைப்‌ புறக்கணித்தனர்‌. இதன்‌ விளைவாக முசோலினி. எதிர்க்கட்சிகளைத்‌ தடைசய்து பத்திரிகைகளைத்‌:

இட உலய்பர்களக்க தலப்‌ உல்‌.
டய

க்கக்‌ ப நட ரகக்‌ தலைவர்கள்‌... கொல்லப்பட்டனர்‌... சஸ்லது, 'சிறைவைக்கப்பட்டனர்‌. 926இல்‌ இரண்டம்‌ டியூஸ்‌: பகுலைவர்‌) எனும்‌ பட்டத்தைச்‌ பப்டிக்கொண்ட

ஒழிக்கப்பட்ட அதற்கு மாற்றாகப்‌ பாசிஸ்ுக்க்சியின்‌ மற்றும்‌ கழகங்களின்‌ பிரதிநிதிகளைக்‌ கொண்ட 'அமைப்வான்று உருவாக்கப்பட்டது. இவ்வேறுபாடு வாருளாதறத்தின்‌ மீதான. முசோலினியின்‌: சரர்வாதிகரக்‌ கட்டப்பாட்டுக்கு துணைநின்றதுடன்‌,

'போப்பாண்டவருடன்‌ முசோலினி ஒப்பந்தம்‌ செய்தல்‌.

பாசிஸ்ட்‌ கட்சிக்ககன ஒரு மரியாதையைப்‌ வறுவற்காக,... வாட்டன்‌. நகரத்தை ஒரு சுதந்திர கரசாக சங்கீகரிப்பதின்‌ மூலம்‌, ரோமன்‌: கத்தோலிக்கத்‌ திருச்சபையின்‌ ஆதரவைப்‌ வறுவதில்‌ முசோலினி வெற்றிவற்றார்‌. இதற்குக்‌ கைமாறாக. திருச்சபை இத்தாலிய அரசை அங்கீகரித்தது. ரோமன்‌ கத்தோலிக்கச்‌ சமயம்‌: “இத்தாலியின்‌ மதமாக அங்ககரிக்கப்பட்டது. மேலும்‌: பள்ளிகளில்‌ மதபோதனைகள்‌ செய்வதற்த, ஆணையிடப்பட்டது... மேற்சால்லப்பட்டவற்றை. சரத்துக்களாகக்கொண்டலேட்டரன்‌ உடன்படிக்கை: ௬202ல்‌ கைவபழுச்தாயிற்று.

பெருமந்தத்தின்‌ போது இத்தாலி.

பொருளாதாரப்‌ பெருமந்தக்‌ காலத்தின்‌ போது: பெருமளவு விளம்பரம்‌ செய்யப்பட்ட பொதுத்துறைப்‌ பணிகளான புதிய பாலங்கள்‌, சாலைகள்‌, கால்வாய்கள்‌, மருத்துவமனைகள்‌, பள்ளிகள்‌ ஆகியவை வேலையில்லாத்‌ திண்டாட்டத்ிற்கு 'தீர்வு. ஷால்லவில்லை. 1௦25இல்‌ பன்னாட்டச்‌ சங்கம்‌. முற்றிலுமாகச்‌ செயலிழந்த பின்னர்‌, முசோலினி ஒரு பொருளாதாரப்‌ பேரரசை நிறுவும்‌ பொருட்டு எத்தியோப்பியாவின்‌ மீது படையெடுத்தார்‌. அவருடைய படையெருப்பு்‌. பொருளாதாரப்‌ மிரச்சனைகளிலிருந்து. மக்களின்‌ கவனத்தைக்‌ 'இசைதிருப்பப் பயன்பட்டது. (ஆ) முதல்‌ உலகப்‌ போருக்குப்பின்‌ ஜெர்மனி,

(௮௯ முதல்‌ ௬25. முடிய ஜெர்மணி ஒரு. குடியரசாக இருந்தது. இதனைத்‌ ஷொடர்ந்து. ககர்மனியில்‌ பாசிஸம்‌ வெற்றி பெற்றதற்கான.
ஸ்வற்டு

காரணங்கள்‌. பலவாகும்‌... ஈர. முதல்‌ ௮2. (வரையிலான காலப்பகுதியில்‌ ஏஜர்மனி அரசியல்‌, பொருளாதார, பண்பாட்டச்‌ சாதனைகளில்‌ தலைச்‌: சுற்றவைக்குமளவிலான உச்சத்தை எட்டியது. ஒகர்மனியின்‌ பங்கலைக்கழகங்களும்‌, அதன்‌: அறிவியலும்‌... தத்தவமும்‌, இசையும்‌. உலகம்‌: முழுவதிலும்‌ நன்கறியப்பட்டிரக்கன. 5ாழிற்சாலை உற்பத்தி சார்ந்த பல துறைகளில்‌ செர்மனியானது. (இங்கிலாந்து, அரிக்கா ஆகிய நாருகளைக்‌. காப்பும்‌ சிறந்து விளங்கிக்‌ காணப்பட்டது.

ஏன்மனியின்‌... தோல்வியும்‌... முதல்‌ உலகப்போரின்‌ இறுதியில்‌ பட்ட அவமானமும்‌ நாப்டப்பற்றுகாண்ட ஜெர்மனியின்‌: மக்களுக்கு அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்தியது. பெருமந்தம்‌ மேலம்‌: வெர்களது ஏமாற்றத்தை அதிகமாக்கி அவர்களைக்‌. கடயரச்கட்சியின்‌ அரசக்கெிராயத திருப்பியது வஷர்மானிய பாசிசத்தின்‌ தோற்றம்‌

வஷண்மனியில்‌.. பாசசத்தின்‌.. தோற்றம்‌ ருமலிருந்து ஷாடங்குகிறது. ஐ௫௦ஆம்‌ ஆண்மல்‌, ஏழு நபர்களைக்‌ கொண்ட ஒரு குழுவானது. மயணிச்‌ நகரில்‌ சந்தித்து தேசிய சோசலிஸ்ட்‌ ஒகர்மன்‌ உழைப்பாளர்‌ க்சி சுருக்கமாக நாசி (1) கட்சியை நிறுவியது. ஹீட்டரும்‌ அவர்களுள்‌: ஒருவராக இருக்கார்‌. முதல்‌ உலகப்போரின்‌ போது. பவேரியாவின்‌ படையில்‌ பணியாற்றினார்‌. அவரின்‌: ஆற்றல்‌ மக்க உரை ஷ்ரர்களைத்‌ தட்டி எூபபயது. 1520ல்‌ பவேரியாவில்‌ அதிகாரத்தைக்‌ கைப்பர் அவர்‌ முயற்சியை மேற்ஷாண்டார்‌. மியூனி?்‌ நகல்‌ முன்கூட்டியே திட்டமிடப்பபாமல்‌ அவர்‌ மேற்கொண்ட தேசியப்பறட்சி அவரைச்‌ சிறையில்‌: தள்ளியது. சிறையில்‌ இருந்தபோது தனது அரசியல்‌. சிந்தனைகளை உள்ளடக்கிய சுயசரிதை நூலான

னி னன எக வொதுக்தொழிலாளர்‌ கழகம்‌ என்ற வயறில்‌ 5௦. மே 2௧ல்‌ லி்சிக்‌ நகரத்தில்‌ நிறுவப்பட்டது. அதனை நிறுவியவர்‌ பேர்டினன்ட்‌ லாஸ்ஸல்லி, என்பவராவார்‌... ஐஆம்‌. நூற்றாண்டின்‌. 'இறுகிப்பகுதியைச்‌ சேர்ந்த ஜெர்மானிய மேட்டுக்‌ குடியினர்‌ ஒரு சோசலிசக்கட்சியின்‌ இருப்பையே. புதிதாக... ஒன்றிணைக்கப்பப்ட. ஏமய்க்கின்‌
டய

வயின்‌ காம்ப்‌ (சஸ்‌ |ஞாஜ! - எனது பேராட்டம்‌) எனும்‌ நூலை எழுதினார்‌. 1932இல்‌ நடைவற்ற. ுவயரசந்தலைவர்‌ தேர்தலில்‌ கம்யூணிஸ்டுகள்‌ &000,00௦ வாக்குகளைப்‌ பெற்றனர்‌. முதலாளிகள்‌, சொத்து உரிமையாளர்கள்‌ நாசிசத்தை ஆதரிக்க தொடங்கினர்‌. இவ்வாய்ப்பைப்பயன்பருக்கி ஹிட்‌ தவறான வழியில்‌ அதிகாரத்தைக்‌ கைப்பற்றினார்‌

ஹிட்லரின்‌ நாசிச சரச.

கம்யூனிஸ்டுகள்‌ சமூக ஐனநாயகக்கட்சியுடன்‌ (கவி மாமரம்‌ ளு) கூட்டனி வைக்க. மறுக்ககால்‌..... ஜெர்மனியில்‌... குடராஷட்சி கவிழ்த்தது அதன்விளைவாகத்‌ தொழிலதிபர்களும்‌ வங்கியாளர்களும்‌ குடியாட்சிக்‌ கட்சியினரும்‌. ஹிட்லரைக்‌ தா கட்டுப்பாட்டில்‌ வைத்துக்‌. 'ஷொன்னமுமயும்‌ என்ற நம்பிக்கையில்‌ 1905இல்‌. ஹிட்லரை சான்சிலராக (முக்கிய அமைச்சர்‌) பதவியில்‌ அமரத்தும்படி குடியரசுத்‌ தலைவர்‌: வான்‌ ஹிண்டன்பர்க்‌ என்பாரை வற்பனுக்கினர்‌. மூன்றாவது ம்க்‌ (குடியரசு) என்றழைக்கப்பட்ட ஹிட்லரின்‌ நாசி௫ரசு முதல்‌ உலகப்போருக்குப்‌ பின்னர்‌... ஜெர்மனியில்‌. நிறுவபபப்ிந்த பாராளுமன்ற ஜனநாயக அரசை முடிவுக்குக்‌

கொண்டுவந்தது. ஹிட்ர்‌ வெய்மர்‌ குடியரசின்‌ கொடுக்கும்‌ பதிலாக. ஸ்வஸ்திக்‌. சின்னம்‌ (2)

பொறிக்கப்பப்ட. தேசிய சோசலிசக்கட்சியின்‌ கொடியை அறிமுகம்சய்தார்‌. ஜெர்மனி மிகவும்‌ மையப்படு்தப்பப்ட. நாயாக. மாற்றப்பட்டது. நாசிச கட்சியைத்தவிர பிறகட்சிகள்‌ அனைத்தும்‌. சட்டத்திற்குப்‌ புர்பானவை என்று சலிவி்கப்பட்டன. மழுப்புநிறச்‌. சட்டை அணிந்த போர்வீரர்கள்‌ முழங்கால்களுக்குமேல்வரும்காலணிகள்‌ ணிந்த. புயல்படையினர்‌ ஆகியோரின்‌ எண்ணிக்கை. அதிகப்பரக்கப்பப்பது..... ஹிட்ஷ்‌.. இளைகுர்‌ அணியும்‌, தொழிலாளர்‌ அமைப்பும்‌ நிறுவப்பட்டன.

ற்சங்கங்கள்‌ ஒழிக்கப்பப்டன.. அவற்றின்‌
ஸ்வற்டு

'வேலைநிறுக்தங்கள்‌ சட்டத்திற்குப்‌ புறம்பானவை. என... அறிவிக்கப்பட்டன... தொழிலாளர்களின்‌: ஊதியத்தை அரசே நிர்ணயித்தது. பத்திரிக்கைகள்‌, அறங்குகள்‌, திரைப்படங்கள்‌, வாணாலி, கல்வி. ஆகிய அனைத்தும்‌ அரசின்‌ கட்டுப்பாட்டின்‌ கீழ்‌ கொண்டுவரப்பட்டன. எவன்‌ ்‌ க்‌

ஜோசப்‌. கோயவல்ஸ்‌ தலைமையேற்றார்‌ இத்த இப்பப்‌ பர்‌ பற்றா பொதுமக்களின்‌ கருத்துக்களை நாசிகளுக்கு ஆேசரவாக மாற்றினார்‌. கெஸ்டபோ எனும்‌ ரகசியக்‌ காவல்படை மற்றும்‌ ஹிட்லரின்‌ தேர்ந்தெருக்க்ப்ட மய்க்கப்பாளர்களை ஹைட்ரிச்‌ ஹிம்வர்‌ என்பவர்‌ நாசிகட்சியின்‌ யூதக்கொள்கை:

ஹீட்வருடைய ௧௭௭... ஒடுக்குமுறை நடவடிக்கைகளைப்‌ பின்பற்றியதோடி யூககின. மக்களுக்கு எதிராக ஒரக்குமுறைக்‌ கொள்கையைப்‌, பின்பற்றியது... யூதர்கள்‌ அரசப்பணிகளிலிருந்து: நீகபபப்டனர்‌.. பல்கலைக்‌. கழகங்களிலிரந்து

உப்படித்தப்ப்டர்கள்‌. பின்னர்‌ அவர்கள்‌ பூண்டோட அழிக்கப்பருவதற்கான முகாம்களுக்கு அழைத்துச்‌ ல்லப்பப்டு தொழிற்சாலை சார்ந்த முறைகளில்‌. (விவவாயு.... அறைகள்‌) கொல்லப்பட்டனர்‌. 'இப்படஷாலை நாசிக்களால்‌ 'இறுகத்‌ தீர்வு. (ல. இஸ்ரா) என்றழைக்கப்பட்டது. வெர்‌ உடன்படிக்கையின்‌ சரத்துக்களை: ஹிட்லர்‌ எதரத்்‌

௦6ஆம்‌. ஆண்டி. ஆகஸ்டு... திங்கள்‌ 'ஹிண்டன்பர்க்‌ இயற்கை எய்தவே, சான்சிலராக. இருந்த. ஹிட்லர்‌ குடியரசுத்தலைவராகவும்‌ ராணுவத்தின்‌ தலைமைத்‌ தளபதியாகவும்‌ பொறுப்பேற்றார்‌. ஹிட்டருபைய அயலுறவுக்‌. கொள்கையானது. நெர்மனியின்‌ படைபலத்தை: முன்பிரந்ததைப்‌ போலவே பெருக்குவது, ஜெர்மனி. வலுவிழந்து. போவதற்குக்‌. காரணமாயிருந்க.
டய

ஆசியாவில்‌ காலனிய பபா பாரி

(ச) மிஷக்சு இந்தோ-சீனா.

காலனிய எதிர்ப்புணர்வின்‌ எழுச்சி

"சாடல்‌ மரான்ளல்‌ சைப்பப்ப்டலிலிரக இந்தோ-சீனா.... (இன்றைய கம்போடியா, லாவோஸ்‌, வியட்நாம்‌) தனது எஜிர்ப்பைக்காடடி வந்தது. இந்தோ-சீனர்கள்‌ பிஷஞ்சு மொழியும்‌ பண்பாடும்‌ தங்கள்‌ மீது திணனிக்கப்பருவதை

எழிர்த்தயோதும்‌ புரட்சி பற்றிய சிந்தனைகளை: மிணஞ்சுக்காறர்களிடமிருந்து கற்றுக்கொண்டனர்‌. முதல்‌ உலகப்போரின்‌ போது ஒரு லட்சம்‌ இந்தோ- சீனர்கள்‌ பிரான்சில்‌ போரிட்டனர்‌. போரின்போது, மிணக்சக்காறர்கள்‌. எவ்வாறு... போரிட்டனர்‌, எவ்வாறு... துன்புற்றனர்‌. என்பது. குறித்த 'நேரடிசனுபவ அறிவோடு: திரும்பினர்‌. மேலும்‌: சீனத்தலைநிவப்பகுதியிலிருந்துபரவிய கம்யூனிச சிந்தனைகளும்‌ தாக்கத்தை ஏற்ப்தியதிலிருந்து, 'இந்தோ-சினாவின்‌.. கணிசமான செல்வம்‌. காலனியாதிக்க சக்திக்கே பயண்பருவதை பலர்‌ ண்‌

காலனிய நீக்கம்‌ என்பது காலனியாதிக்க. சத்திகள்‌ காலனிகள்‌ மீது கொண்டுள்ள நிறுவனம்‌. மறறும்‌ சட்பம்‌ சார்ந்த கட்டப்பாடுகளைச்‌ சொந்த தேசிய அரசுகளிடம்‌ வழங்குவதாகம்‌

வியட்மின்‌ கட்சியின்‌ உதயம்‌ இந்தோ-சீனாவில்‌, இருந்த அரசியல்‌ கட்சிகளில்‌ வியப்நாம்தேசியக்கட்சியே முக்கியமானது. ௫27௫ல்‌. உருவாக்கப்பட்ட இக்கட்சி முக்கள்‌... தொகையில்‌ பணக்காரர்களையும்‌ நடு்தரபபரிவு மக்களையும்‌ கொண்டிருந்தது. ம2ஜல்‌.. வியட்றாம்‌ ஸ்ர்கள்‌ இராணுவப்பட்சி ள்‌ செய்தனர்‌... பிஹத்ச ஹோசிமின்‌ கவர்னர்‌ ஜெனரலைக்‌ கொலை?ய்வதற்கான முயற்சியும்‌ தோல்வி அடைந்தது. இதனைத்‌ தொடர்ந்து... கம்யூணிஸ்ட்களின்‌ தலைமையில்‌ மிகப்பெரும்‌ விவசாயிகளின்‌ புரட்சியம்‌ நடையற்றது.. இப்பரட்சி ஒருக்கப்பட்டதைக்‌ தொடர்ந்து வள்ளை பயங்கரவாதம்‌ (நிர ஈஸா! என்பது... அரங்கேறியது... புரட்சியாளர்கள்‌ ஆமிரக்கைக்கில்‌ கொல்லப்பட்டனர்‌.
உருவாக்கியவர்களில்‌ ஒருவராக இருந்தார்‌. இரண்‌ பட்சியின்‌ நுப்பங்களைக்‌ கற்றார்‌. 1925இல்‌ 'ஏட்ிகர

வள்ளை. பயங்கரவாகத்திற்குப்‌ பின்னர்‌ ஹோ சி மின்‌ மாஸ்கோ சென்றார்‌. 1920௧ளை மாஸ்கோவிலும்சீனாவிலும்கழித்தார்‌. ரண்டாவது, உலகப்போரின்‌ தொடக்கத்தில்‌. பிரான்ஸ்‌ இதர்மனியால்‌ 1940இல்‌ நோற்கடிக்க்பட்டது. ஹோ சி மின்னும்‌ அவருடைய தோழர்களும்‌: இ்சூழலைப்‌.. பயன்படத்தி. வியட்நாமின்‌: 'விடிகலையை முன்னெடுத்தனர்‌. 1941 ஜனவரி. (திங்கள்‌ எல்லையைக்‌ பந்து வியட்நாம்‌ வந்த. அவர்கள்‌ "வியட்நாம்‌ விருதலை சங்கம்‌" கல்லது. வியட்மின்‌ எனும்‌ அமைப்பை நிறுவினர்‌. இது, தனித்தன்மை வாய்ந்த வியட்நாமிய தேசியத்திற்கு புதிய அழுத்தத்தைக்‌ கொடுத்தது. (ஆ) இந்தியாவில்‌ காலனியாதிக்க நீக்கம்‌ மாகாணங்களில்‌ இரட்டையாட்சி

"இந்தியாவில்‌ காலனிய நீக்கச்செயல்பாடானது. இருபதாம்‌... நூற்றாண்டின்‌. தொடக்கத்தில்‌, 1505இல்‌ சுதேசி இயக்கத்தோருத்‌ துவங்கியது. முதல்‌ உலகப்போரானது. விரைவான அரசியல்‌. பொருளாதார மாற்றங்களை ஏம்படக்தியது எல்‌. (இந்திய அரசச்சட்டம்‌ இரட்டையாட்சி முறையை. அறிமுகம்‌ செய்தது. அச்சட்டம்‌ தேர்ந்தெரக்கப்பட்ட உறுப்பினர்களைக்‌. கொண்ட மாகாண சப்பபைகளுக்கும்‌... மாற்று. அதிகரங்களின்‌: பப்டியலின்‌ கீழ்வரும்‌ சிலதுறைகளை இந்திய அமைச்சர்களே நிர்வகிக்கவும்‌ வழிவகை செய்தது. (இந்திய தேசிய காங்கிரஸ்‌ இரட்டையாட்சி கதொடர்பான ஏற்பாடுகளை. மறுக்ததோட சட்டாபைகளைப்‌ புறக்கணிக்க முடிவு செய்தது இந்தியாவைத்‌ கொழில்மயமாக்குவதில்‌. நடவடிக்கைக்‌ குறைபாடுகள்‌:

சர்க்கரை, சிமண்ட்‌, சில வேதியியல்‌ பொருள்களுக்கு எதிர்மறையான பாகுபாட்ட மணப்பான்மையோரு வழங்கப்பட்ட பாதுகாப்பைத்‌, தவிர காலனியப்‌ பொருளாதாரக்‌ கொள்கையில்‌. மாற்றமேதுமில்லை. ஆனால்‌ உள்நாட்டுத்‌ தொழில்களைப்‌ பொறுக்தமட்டில்‌ தொழில்நுட்பம்‌ சார்ந்த அறிவுரைகளும்‌, கல்வியும்‌ வழங்குதல்‌. முதிய துறைகள்‌ தொடர்பாக முன்னோகத்‌. தொழில்‌ கூடங்களை அரசு தொடங்குதல்‌ போன்ற
டய

'தனது 2 ஆவது வயதில்‌ அவர்‌ ஐரோப்பா சென்றார்‌. கராய்ப்‌ பணியாற்றியபின்‌ அவர்‌ பாரிஸ்‌ சென்றார்‌. திற்காக ஆசரவு திரட்டினார்‌. தினசரிகளில்‌ அவர்‌. (பிஞ்சு காலனியாதிக்கம்‌" எனும்‌ சிற்றேட அவரை: 51ல்‌ ஹோ சி மின்‌ பிஷஞ்சு கம்யூனிஸ்ட்‌ கட்சியை. ) ஆண்டுகளுக்கும்‌ பின்னர்‌ அவர்‌ மாஸ்கோ சென்று, இளைகுர்‌ இயக்கம்‌' எனும்‌ அமைப்பை நிறுவினார்‌.

வடிவங்களில்‌ மட்டுமே அரசு உதவிகள்‌ செய்தது ஆனால்‌. ஆங்கிலேய நிறுவனங்கள்‌ ரசி தலையீட்டை எதிர்த்ததால்‌ வெகுவிரைவில்‌. 'இக்காள்கையும்‌ கைவிடப்பட்டது. வாருளாதரப்‌ வருமத்தத்தின்‌ போது இந்தியா. 192௦ஆம்‌ ஆண்டுப்‌ பொருளாதாரப்‌ பெருமந்தம்‌ 'ஆங்கிலேயேவணிகவர்க்ககநடவடிக்கைகளுக்குப்‌ வரும்சேதத்தை.. உண்டாக்கும்‌. தாக்கத்தை ஏற்பருத்தியது. இங்கிலாந்து. பெருமந்தத்தின்‌ 'தியவிளைவுகளைத்‌ தனது காலனிய நாடுகளின்‌: தோள்களுக்கு. மாற்றியது. இங்கிலாந்திற்கம்‌. ஆங்கிலப்‌ பேரசின்‌ உறுப்பு நாடுகளுக்கும்‌: ம௦2இல்‌ நடைஷெற்ற ஒட்டாவா பொருளாதார: உச்சி. மாநாப்டில்‌. இருதரப்பு ஒப்பந்தங்கள்‌ 'கைவபழுக்தாயின இம்மாநாப்டில்பங்கேற்றறாடுகள்‌ (இந்தியா உட்ட) எனைய நாட்டு பொருள்களைக்‌. காப்ிலம்‌.. இங்கிலாந்து... பொருள்களுக்கு முன்னுரிமை வழங்க ஒத்துக்கொண்ட... 'வவுசசலவுக்‌ கணக்குகளைச்‌ சமண்பருததும்‌ கொள்கையைப்‌... பின்பற்ற... இந்தியா 'ப்டாயப்பருத்தப்ப்டது... பெருமந்த. காலத்தில்‌ "்நியறாட்டுச்‌ செலாவாளிகளை பெறும்பொருட்ட, ஆங்கிலேய இந்திய அரசு. சங்கவிகளை அதிகரித்தது... நெருக்கடியான நேரங்களில்‌. 'இங்கிலாந்திற்குக்‌.. தேவைப்பட்ட தங்கம்‌: 'இந்தியாவிலிருந்து ஏற்றுமதியானது. இந்தியக்‌. காகிதம்‌ பணத்தின்‌ மதிப்பைக்‌ கூட்டயதன்‌. இறக்குமதியை

செலாவணி மாற்றுக்கொள்கை காலனிசரசக்கம்‌ மக்களுக்குமிடையே பதற்றமான நிலையை. ஏற்பட்தியதோரு ஆங்கில அரசுக்கு எதிரான: சியல்‌ போராட்டங்களைத்‌ தீவி்புக்தியது. (இந்திய வேளாண்மையின்‌ மீது பெருமந்தம்‌ மற்படத்தியத்‌ தாக்கம்‌

வாருளாதாறப்‌.. வருமந்தம்‌.. இந்திய வேளாண்மைக்கும்‌.. உள்நாட்டு. உற்பத்தித்‌ கொழில்களுக்கும்‌ மரணசடியைக்‌ கொருக்தது. எடு்தக்காட்பாக.. வேளாண்‌. உற்பத்திப்‌ வாருள்களின்‌ விலை பாதியாகக்‌ குறைந்தது

்‌ கட உலவ்பர்களுக்கு கபம்‌ டலஸ்‌,
ஸ்வற்டு

ஆனால்விவசாயி,நிலத்திற்குக்கொடுக்க வேண்டிய 'ுந்தகைத்‌ தொகையில்‌ மாற்றமேதுமில்லை. விவசாய விளைவாருள்களின்‌ விலையைப்‌ பொறுக்தமட்டலும்‌ அரசக்கு விவசாயிகள்‌ சலக்கு வேண்டிய பணம்‌ இரண்டு மடங்காகிற்று. "விலைவாசியில்‌ ஏற்பட்டமிகப்பரும்‌ வீழ்ச்சி இந்திய 'தேசியவாதிகளை உள்நாட்டுப்‌ பொருளாதாரத்தைப்‌ பாதுகாக்கும்கோரிக்கையைவைக்கத்‌ தூண்டியது. ௬௦0களில்‌ இந்திய தேசிய காங்கிரஸ்‌ஒரு போராமம்‌: “குணம்‌ மிக்க மாரும்‌ மக்கள்‌ இயக்கமாக எழுச்சி வற்றத. 19௦௧ஆம்‌ ஆண்டு இந்திய சரகச்‌ சட்டம்‌ ஆங்கிலேயர்களுக்கு: இந்திய தேசியவாதிகளைச்‌ சமாதானம்‌ செய்யவேண்டிய அவசியம்‌ ஏற்பட்டது. அதன்‌ வெளிப்பாடே ௦3௧. இந்திய அரசுச்‌ சட்டம்‌. இச்சப்டம்‌ உள்ளாட்சி அரசு... நிறுவனங்களுக்கு. அதிக அதிகாரம்‌ வழங்கியதோடு. நேரடித்‌ தேர்தலையும்‌ அறிமுகம்‌ செய்தது. இச்சட்டத்தின்‌ அடிப்படையில. ஜரரஆம்‌. ஆண்டு. நடத்தப்பட்ட தேர்தல்களில்‌: பெரும்பாணான. மாகாணங்களில்‌ அகில இந்திய தேசிய காங்கிரஸ்‌ அதிர்வை ஏற்பக்தம்‌. வெற்றியைப்‌ பற்றது. இருந்கபோகிலும்‌ மக்களால்‌. ேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட காங்கிரஸ்‌ அமைச்சரவைகளை: 'கலந்தாலோசிக்காமல்‌ ஆங்கில அரசு இந்தியாவை. இரண்டாம்‌. உலகப்போரில்‌ ஈடுபரத்தியதால்‌. காங்கிரஸ்‌ அமைச்சரவை. ராஜினாமா செய்யம்‌ கட்டாயத்திற்கு உள்ளாக்கப்பட்டது.

௧. \] ஆப்பிரிக்காவில்‌ காலனிய ப பபப

ஆப்பிரிக்காவில்‌ குடியேற்றங்கள்‌

ஆப்பிரிக்காவின்‌... கடற்களைப்பகுறிகளில்‌ பதினாறாம்‌. நூற்றாண்டில்‌ இடஷய்வு, மேற்கொள்ளப்பட்டு... ஒருசில. ஐரோப்பியக்‌ குடியேற்றங்களும்‌ உருவாமின. ஆனால்‌. பத்தொன்பதாம்‌. நூற்றாண்டின்‌. இறுதி கால்‌. நூற்றாண்டு. வரையிலும்‌. ஆப்பிரிக்காவின்‌: உப்பததிகள்‌: வெளியகைத்தக்கக்‌ ஜெரியாமலேயே இருந்தது. 18ரகக்கும்‌ பின்னர்‌: "ஐரோப்பியர்களின்‌ காலனிகள்‌ இங்கு உருவாயின. 1கக௨-௧௧ ஆண்டுகளில்‌. நடைவற்ற. பெர்லின்‌ காலனிய மாறாட்டில்‌ காலனியாதிக்க. சக்திகள்‌ ஆப்பிரிக்காவைத்‌ தங்கள்‌ செல்வாக்கு. மண்டலங்களாகப்‌ பிறித்துக்கொள்ளலாம்‌. எனத்‌. தீரிமாணிக்கப்ப்டது. ஆனால்‌ ஆங்கிலேயருக்கும்‌. தென்னாப்பிரிக்க போயர்களுக்கும்‌ இடையே. நடைபெற்றம்‌ போர்‌ இந்திர்மானத்திற்கு எதிரான: வயலாகும்‌

இஷ உலவ்மர்களுக்க கவசம்‌ டலஸ்‌,
டய

போயர்‌ போர்கள்‌ இங்கிலாந்தின்‌ காலனிகளான நேட்டால்‌ 'கேய்காலனி ஆகிய கிரண்மன்கும்‌ சுதந்திர போயர்‌: நாடுகளான டிரான்ஸ்வால்‌ மற்றும்‌ ஆரக்சு சுதந்திரசரச. ஆகியவற்றுக்கிடையே நீண்ட காலமாக நப்பறவு. நிலவவில்லை. 1686ல்‌. மரான்ஸ்வால்‌ பகுதியில்‌ தங்கம்‌ இருப்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டதைத்‌ தொடர்ந்து... பெரும்‌ எண்ணிக்கையில்‌ ஆங்கிலேயர்‌ சரங்கத்தொழில்‌, சழ்ந்தோர்‌. ஜோகன்னெஸ்பரக்கிலும்‌ அதன்‌: சுற்றுப்புறங்களிலும்‌ குடியேறினர்‌. இவர்களை: வெறுக்க போயர்கள்‌ இவர்களை யுட்லேண்டர்ஸ்‌, (மாக்க அயலவர்‌) என்றே குறிப்பிட்டனர்‌. குவயேறியவர்‌ மீது அதிகவரிகளை விதித்த. "போயர்கள்‌, அவர்களுக்கு அரசியல்‌ உரிமைகளையும்‌: மறுக்தனர்‌.யுட்லேண்டர்ஸின்‌ அரசியல்‌உரிமைகள்‌. குறித்த பேச்சுவார்த்தைகளில்‌ உடன்பாடுகளேகும்‌: “ஏற்படவில்லை. எனவேஷென்னாப்பறக்காவில்யார்‌ அதிகாரம்‌ மிகுந்தவர்கள்‌? போயர்களா? அல்லது, ஆங்கிலேயர்களா? எனும்‌ கேள்விலயழுக்தது. ஆங்கிலேயர்களால்‌ தாக்கப்படுவோம்‌ என்ற. அம்சத்தில்‌ போயர்கள்‌ ஆயுதம்‌ தரித்தனர்‌. ஆங்கிலேயர்களைத்‌ தாக்குவதெனவும்‌ முடிவு செய்தனர்‌. 1596இல்‌ தொடங்கிய போயர்‌ போர்கள்‌ 902 வரை மூன்றாண்டுகள்‌ தொடர்ந்தன... போரின்‌ ஷொடக்கத்தில்‌ போயர்கள்‌ வெற்றியெற்றனர்‌. ஆனால்‌... 900௫ல்‌ முதற்பாதியில்‌ புதிதா தருவிக்கப்பட்ட ஆங்கிலப்படைகளால்‌ போயர்கள்‌. "தோற்கடிக்கப்பட்ட பரிட்டோரியா கைப்பற்றப்பட்டது. ஆங்கிலேயர்‌ போர்‌ முடிந்துவிட்டது எனக்கருதினர்‌. ஆனால்‌. போயர்கள்‌ கொழில்லாப்போரைக்‌, கைக்காண்டனர்‌. இது இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு நீடு்தது. இதற்கு பதிலடி. கொடுக்கும்‌ முகமாக ஆங்கிலேயர்‌ வயல்களையும்‌ பயிர்களையும்‌ நாசம்‌ செய்தனர்‌. போயர்‌ பெண்களையும்‌
ஸ்வற்டு

குழந்தைகளையும்‌ பாசறைகளில்‌ சிறைவைத்தனர்‌. உணவு... மருத்துவப்‌ பற்றாக்குறையின்‌ காரணமாகவும்‌ சுகாதார. வசதிகளின்மையாலும்‌: 26000 போயர்‌ மக்கள்‌ மாண்டனர்‌. இரண்டு போயர்‌ நாருகளையும்‌ ஆங்கிலேயர்‌ 'இணைத்துக்கொண்டனர்‌. ஆனால்‌ நாளடைவில்‌. சுயாட்சி வழங்கப்படஷன போயர்களுக்கு வாக்கறுகி வழங்கப்பட்டது ஐ௦ரில்மரான்ஸ்வால்‌, ஆரஞ்சு சத்திர அரசு ஆகிய இருநாடுகளுக்கும்‌: முழுமையான பொறுப்பாட்சி வழங்கப்பட்டது. பின்னர்‌ இந்நான்கும்‌ ஏர்‌ ஒன்றியமாக உருவானது. மேலும்‌ 1909ல்‌ இங்கிலாந்துப்‌ பாராளுமன்றத்தில்‌ நிறைவேற்றப்பட்ட தென்னாப்பரி்கச்‌ சட்டம்‌ கேப்‌ பவனில்‌ ஒன்றியப்‌ பாராளுமன்றத்தை அமைத்துக்‌ கொடுத்தது. 9௦ஆம்‌ ஆண்டு தென்னாப்பிரிக்க ஒன்றியம்‌ (பார்ல 5௦.0 க) உதயமானது.

கென்னாப்பறிக்காவில்‌ குடியேறிய உச்சக்‌ குடியேறிகளின்‌ வம்சாவளியினரே ஆப்பரிக்கநேர்கள்‌. என்றும்‌. அழைக்கப்பட்ட போயர்கள்‌ ஆவர்‌, இவர்களது. ஷாழி. ஒதன்னாப்பரிக்காவில்‌ தேசிய அரசியல்‌. கென்னாப்பிரக்காவில்‌ இருமக்கிய அரியல்கட்ிகள்‌ செயல்பட்டன. அவை பெரும்பலம்‌ ஆங்கிலேயர்களைக்‌ கொண்ட யூனியனிஸ்ட்‌ கட்சி மற்றும்‌ ஆப்பிரிக்க நேர்கள்‌ என்றழைக்கப்பட்ட 'போயர்களைப்வெரும்பான்மையாகக்‌ கொண்டிருந்த இதன்‌ ஆப்பிர்கக்‌ கட்சி, முதல்‌ பிரதமமந்திரியான। போதா, தென்ப்பரிக்கல்‌ கட்சியைச்‌ சேர்ந்தவர்‌ ஆங்கிலேயருடன்‌ ஒத்துழைத்து. ஆட்சியை நடத்தினார்‌. ஆனால்‌ ஜெண்னாப்பிரிக்கக்‌ கட்சியைச்‌ செர்க்கபோராரும்‌குணமிக்கஒருபிரிவினர்‌சஹெர்சாக்‌ என்பவரின்‌ தலைமையின்‌ கீழ்‌. தேசியக்கட்சி எனும்‌ கட்சியைத்‌ தொடங்கினர்‌, மலகம்‌... ஆண்டுத்‌ தேற்தலில்‌ தேசியக்‌ கட்சி நாற்பத்து. நான்கு இடங்களைக்‌ கைப்பற்றியது. தென்னாப்பிரிக்க... கடி ஸ்மட்ஸ்‌... என்பாரின்‌... ஸ்மட்ஸ்‌ தலைமையில்‌. நூற்பத்தொன்று.. இடங்களில்‌ வெற்றி பெற்றது. இத்தருவாயில்‌ ஆங்கிலேயர்‌ அஜிகமிருந்த யூணியனிஸ்ட்‌ கட்சி நெண்ணாப்பிக்கக்‌ கட்சியுடன்‌ இணைந்தது. இதனால்‌ போர்க்குணம்‌ கொண்ட ஆம்பிரிக்கநேர்களின்‌ கட்டப்பாட்ிலிரந்த தேசியக்கட்ரியைக்‌ .. காப்டலும்‌. ஸ்மீட்ஸ்‌ பெரும்பான்மை பெற்றார்‌.
டய

என்பதாகும்‌... இது மகாதில்‌ தேசியவாகக்‌ கட்சியின்‌... கொள்கையாயிற்று, 1950 முதல்‌ ஒிசையாகப்‌ பல. சட்டங்கள்‌ நடைமுறைக்கு வந்தன... ஒட்டமாத்த நாடும்‌. பல்வேறு இடங்களுக்கான. தனித்தனிப்‌. பகுதிகளாக மிக்கப்ப்டன... வன்ளை இனத்தவருக்கும்‌ வெள்ளையரல்லாத இனக்கவருக்கம்‌. இடையில்‌ திருமனங்கள்‌ தடைணய்யப்பட்டன. எறக்காழ அனைத்துப்‌ பள்ளிகளும்‌ அரசின்‌ கடடப்பப்ின்கழ்‌.... கொண்டிவரப்பப்டன.

டன அன பட்‌ கல்வியில்‌ இருந்து மாறுபட்ட கல்வியை ஏனைய ஆப்பிரிக்கர்சளுக்கும்நடைமுறைப்ப்கபபட்டது. மங்கலைக்கழகக்‌... கல்வியும்‌... பிர்து.

வைக்கப்பட்டது... தென்னாப்பரக்கானில்‌. கன்னை... கறுப்பின மக்களுக்கிடையிலான

சல்‌ கத்தம்‌

கோணல்‌ ஒன்றில்‌ /!

இரண்ட. பங்காக. ச்‌

இருக்கும்‌ கறுப்பின ன்‌

மக்களின்‌ ஆட்சியைக்‌ நெல்சன்‌ மண்டேலா. குறிக்கும்‌ உண்மையின்‌ அடிப்படையிலேயே இனஒதுக்கல்‌.. உருவானது. நெல்சன்‌ மண்டேலா அரசியல்‌ வானில்‌ பீரகாசிக்கத்‌ தொடங்கிப்‌ பொதுமக்களின்‌ பேராதரவைப்‌ பெற்றபோது ஆப்பிரிக்க தேசிய காங்கிரஸ்‌ கட்சித்‌ தடைசெய்யப்பட்டு நெல்சன்‌ மண்டேலா சிறை. வைக்கப்பட்டார்‌. உலக அளவிலான எதிர்ப்பலைகள்‌ ஷன்‌ ஆப்பிரிக்காவில்‌ இனவாத ஆட்சியை முடிவுக்குக்‌ கொண்டுவர உதவியது. 1990இல்‌ ஆப்பிரிக்க தேசிய காங்கிரஸ்‌ மீதான 'தடை விலக்கிக்‌ கொள்ளப்பட்ட மண்டேலா 27. ஆண்டுகளுக்குப்‌ பின்‌ விடுதலை செய்யப்பட்டார்‌ இதனைத்‌ தொடர்ந்து நடைபெற்ற தேர்தலில்‌

்‌ கட உலவ்பர்களுக்கு கபம்‌ டலஸ்‌,
ஸ்வற்டு

கறுப்பின மக்களுக்கு எதிரான இனக்கொள்கை:

ஆம்பிரிக்கநேர்கள்‌ கறுப்பின மக்களுக்கும்‌ சிறுபான்மை... இந்தியர்களுக்கும்‌. எதிராக. கடுமையான இனக்கொள்கையையப்‌ பின்பற்றினர்‌. கறுப்பின... மக்களின்‌ குடிிருப்புகளை: நகரங்களின்‌ சில குறிப்பிட்ட பகுதிகளுக்குள்ளாக. கட்ப்பத்துவதற்காக 1922இல்‌ ஒரு சட்டம்‌ "இயற்றப்பட்டது. ஏற்கனவே ௭13௧ல்‌ இயற்றப்பட்ட சப்டம்‌ வெள்ளை மற்றும்‌ கறுப்பின விவசாயிகளைப்‌ மிறத்து வைத்தது. இதனால்‌ நாட்டின்‌ பெரும்பாலான: பகுதிகளில்‌ கறுப்பின மக்களால்‌ நிலங்களை: வாங்குவது முடியாமலேயே போனது. 1625ஆம்‌. ஆண்டுத்‌ தேர்தலில்‌ வெள்ளையினச்‌ சுரங்கத்‌ தொழிலாளர்களை அதிகம்‌ கொண்ட தொழிலாளர்‌ இயக்கத்தின்‌ ஆதரவுடன்‌ தேசியக்கட்சி வெற்றி பெற்றது. 1925இல்‌ இயற்றப்பட்ட சட்டம்‌ கறுப்பின. மக்களை வேலைநிறுக்கத்தில்‌ ஈடபடூவதிலிரந்ும்‌: ததொழிற்சங்கத்தில்‌ சேருவதில்‌ இருந்தம்‌. தடுத்தது. மாறிலத்தில்‌ கறுப்பின மக்களின்‌: "வாக்குரிமை பறிக்கப்பப்டத. இவ்வாறு மண்ணின்‌: “மைந்தர்களான... கறுப்பினமக்கள்‌ அனைத்து, உரிமைகளும்‌ மறுக்கப்பட்டு அவர்கள்‌ அரசியல்‌, பொருளாதாரம்‌, சமூகம்‌ ஆகிய அனைத்தும்‌: தளங்களிலும்‌ தன்புற்றனர்‌.
டய

கரோய்மியக்‌ காலனியாஜிக்கமும்‌ அதன்‌ தாக்கமும்‌.

பதினாறாம்‌ நூற்றாண்டில்‌ (89 தருவாயில்‌) அஸ்டக்குகள்‌ தங்கள்‌ அதிகாரத்தின்‌ உச்சத்தில்‌ “இருந்தபோது ஹர்னன்‌ கோர்டஸ்‌ எனும்‌: ஸஸ்பானியரின்‌ தலைமையில்‌ வந்த விரல்விட்ட எண்ணக்கூவடிய துணிச்சல்மிக்க. வீரர்களின்‌: முன்னர்‌ மொத்தப்‌ பேரரசம்‌ நிலைகுலைந்து. 'கோர்டஸின்‌ படையெடுப்புடன்‌ ஒட்டுமொத்த ஷக்சிகன்‌ நாகரிகமும்‌ சீர்குலைந்தது. அத்துடன்‌ வருமைவாய்ந்த நகரமான டெனோச்டட்லானும்‌ அந்நாகரிகத்திற்கான: 'சுவகளேகுமின்றி. அழிந்துபோனது. இது உலகின்‌ மிக மோசமான: 'இனப்பட்கொலைகளுள்‌ ஒன்றாகும்‌. மற்றோரு, புகழ்பெற்ற படையெடிப்பாளர்‌ பிரான்சிஸ்கோ. மிசாரோ எனும்‌ ஸ்பானியராவார்‌. இவர்‌ இன்சா. பேரரசின்‌ மீது படையெத்துக்‌ கைப்பற்றினார்‌. (இன்கா பெயரிலேயே சில ஆண்டுகள்‌ ஆட்சிபரிய முயன்ற பிசாரோ அளவிடற்கரிய செல்வங்களைக்‌: கைப்பற்றினார்‌. பின்னர்‌ ஸ்பானியர்கள்‌ பருவை தங்கள்‌ பகுதிகளில்‌ ஒன்றாய்‌ மாற்றினர்‌.

பதினட்டாம்‌ நூற்றாண்டின்‌ பிற்பகுதியில்‌ அரசியல்‌, சுதந்திரம்‌, நிர்வாக:

சுயாட்சி, பொருளாதாரத்தில்‌

சுயாதியத்திய உரிமை.

(சுயமாக... முடிவெரக்கும்‌ உரிமை) ஆகிய கோரிக்கைகள்‌

லத்தீன்‌ அமரிக்கா முழுவதம்‌.

பரவியது. ஹைதி நாட்டின்‌

அடிமைகள்‌, காலணியமக்கள்‌:

ஆகியோர்க்கும்‌ ஆங்கிலேய, சரோ. மிஷஞ்சு. காலனி ஆதிக்க. சக்திகளின்‌ படைகளுக்குமிடையே கொகுரமான போர்கள்‌. நடையெற்றன. 7791-1604... காலப்பகுதிகளில்‌. தெளசயிண்ட்‌ லூலெர்தூரி என்பவரின்‌ தலைமையில்‌ நடையெற்ற இப்போராட்டங்கள்‌ பிரான்சின்‌ காலனியாதிக்கக்‌ கட்டப்பாட்டலிருந்து ஹைதி மக்கள்‌ விருதலை பெறுவதில்‌ முடிந்தது. "இவ்வாறு. க்ஷமை முறையையும்‌ பிரான்சின்‌ காலணியர்‌ கட்டுப்பாடுகளையும்‌ தூக்கியெறிந்த முதல்‌ கரிரிய நாடாக ஹைதி உருவருத்தது, ஸ்வயின்‌, போர்த்துகல்‌ மீதான நெப்போலியம்‌ படையெடுப்பின்‌ தாக்கம்‌

அவிக்க, மிஷஞ்சுப்‌. பட்சிகள்‌ லத்தீன்‌: 'அவரிக்கர்களுக்கு ஊக்கமளித்தன,. 180௧ல்‌. ஷப்போலியன்‌ ஸ்வமின்‌, போர்த்துகல்‌ ஆகிய... நாடுகளின்மீது... படைவருத்தது ஜென்சமெரிக்காவில்‌ ... விடுதலைப்போராட்டச்‌ செயல்பாடுகளை விரைவுபுத்தின விடுதலை வீர்‌,
ஸ்வற்டு

“சைமன்‌ வொலிவர்‌ முதலாம்‌ பெட்ரோ.

"தளை தகற்ப்பாளர்‌' என அறியப்பட்டிருந்த சைமன்‌ பொலிவர்‌ என்பவரின்‌ தலைமையில்‌ ஏற்கனவே 'விடிதலை உணர்வு வளர்ந்து கொண்டிருந்தது. 'போர்த்துகலை நெப்போலியன்‌ கைப்பற்றியபோது போர்த்துகீசிய அரச கும்பம்‌ லிஸ்பன்‌ நகரைவிட்டு ததப்பியோடியதால்‌ போர்த்துகலின்‌ காலனியாக “இருந்த பிரேசில்‌ சுதந்திர நாடானது. போர்த்து அறியணைக்கான தனது உரிமையைத்துறந்த முதலாம்‌ வட்ரோ, பிரேசிலின்‌ சுதந்திரத்தைப்‌ பிரகடனம்‌ ஊம்தார.

(குதல்‌ நெப்போலியன்‌ வீழசசியுற்றபோது விர்கலைப்‌.. போராட்ப மேலும்‌ தீவிரமடைந்தது... ஆனால்‌. இச்சமயத்தில்‌ அவரிக்கக்‌ குடியரசுத்தலைவர்‌ மன்றோ தனது. புகழ்வற்ற மன்றோ கோட்பாட்டை முன்வைக்கார்‌ 'அஹரிக்காவின்‌ எந்த பகுதியிலும்‌ அது வடக்கோ

த்தின்‌ ச
டய

ஒற்கோ ஐரோப்பியர்கள்‌ தலையிட்டால்‌ அது, 'அவரிக்க ஐக்கிய நாடுகளுக்கெதிரான போராகக்‌. கருதப்படும்‌ என றிவித்தார்‌. இப்பயமுறுக்தல்‌ ஒுரோப்பியர்களை சச்சங்கொள்ள வைத்து அவர்களை தன்சஹரிக்க விவகாரங்களிலிருந்து, விலகியிரக்கச்‌ செய்தது... 45௦வாக்கில்‌ ஒட்ட. ஷாக்க..... தென்மெரிக்காவும்‌... ஐரோப்பிய 'மேலாதிக்கத்திலிறந்து.. விடிதிலை. வற்ற. "இவ்வாறு ஒரோங்பிய நாடுகளிடமிருந்து அரிக்க, ஒன்சுஷரிக்கக்‌ குடயரசுகளைக்‌ காப்பாற்றியது. ஆனால்‌ காப்பற்றிய அமெரிக்காவிடமிருந்து, தன்‌: அவரிக்காவைக்‌ காப்பாற்ற யாருமில்லை.

லத்தீன்‌ அமரிக்க தேசியவாதிகள்‌ ஸ்ஷயின்‌, போர்த்துகல்‌ ஆகியவற்றுக்கு எதிராக மட்டம்‌ போழ்‌ செய்யவில்லை. தங்களுக்கிடையேயும்‌ 'மோதிக்காண்டனர்‌. ம௮£ல்‌ மத்திய அமரிக்கா க்கிகோவிடம்‌ இருந்து பிரிந்து. பின்னர்‌ (௦39) முத்திய அஹறிக்காவே ஐந்து குடியரசகளாகப்‌ (ககோஸ்பாரிக்கா, எல்‌. சால்வடார்‌, கவுதமாலா, ஹோண்டுராஸ்‌, நிகராகுவா) பிரிந்தது. 162௧ல்‌. உருகவே பிரேசிவிபமிரந்தப்‌ மிந்தத. 1550இல்‌ பொலிவரால்‌ உருவாக்கப்பட்ட கிரான்‌: ஷாலம்பியாவிலிருந்து வெனி௫லாவும்‌, ஈக்வடாரும்‌

அட்லாண்டிக்‌ பெருக்கல்‌

கட உலவ்பர்களுக்கு கபம்‌ டலஸ்‌,
ஸ்வற்டு

அமெரிக்காவின்‌ ஏகாதியத்திய ஆர்வம்‌.

இருபதாம்‌... நூற்றாண்டு. தொடக்கத்தில்‌, 'எகதல்‌ ஸ்பானியர்களைத்‌ தோற்கடித்த அஹரிக்கா கியூபாவையும்‌. போர்ட்டோ... நிக்கோவையம்‌: கைப்பற்றிக்கொண்டது 809முதல்‌ 002வரைகியூபா. அவரிக்காவின்‌ இராணுவ ஆட்சியின்‌ கீழிரு்கது. “இறுதியில்‌ அவரிக்கர்கள்‌ கியூபாவை. விட்டி வெளியேறிய போது கியூபாவில்‌ கப்பற்படைத்தளம்‌. ஒன்றைமட்டம்தங்கள்‌ வசம்‌ வைத்தக்கொண்டனர்‌.

அஷரிக்கா.. சரசியல்ரீதியாக.. மட்டுமல்லாமல்‌. பொருளாதாரரீதியாகவுல்‌ மேம்பட்ட செல்வாக்கும்‌ வற்றநாடானது ஷன்‌ அரிக்காவில்‌ வருமந்ம்‌

வாருளாதாரம்‌ பெருமந்தத்தால்‌ உருவான: கழ்நிலையில்‌ சிலரின்‌ கல்லது சில குடும்பங்களின்‌: ஆட்சியால்‌. பல... உறுதியான. குழுக்களின்‌: எதிர்பார்ப்புகளை ஏற்றுக்கொள்ள முடியவில்லை. மமக்சிகோவில்‌ அதிரப்திக்‌ குழுக்கள்‌, நடக்தரவர்க்க. மலிவுகீவிகள்‌, வேளாண்‌ சமூகங்கள்‌ ஆகியோரை:

8: முதல்‌ உலகப்போர்‌ முடிந்ததிலிருந்து கால ஷாடங்கின.

8 தோல்வியடைந்த நாடுகளுக்கு எதிராக கடமையான முடிவுகள்‌, நடைவற்றுக்‌ செய்ததோடு அந்நாடுகளில்‌ குறிப்பாக இத்து பெறுவதற்கான சூழலையும்‌ உருவாக்கின.

8.  1929இல்‌ அமெரிக்காவில்‌ தோன்றியப்‌ பெ அனைத்து முதலாளித்துவ நாருகளையும்‌ பா ஏற்படுத்தியது.

*   இந்தியாவில்‌ இரு போர்களுக்கு இடையில

8 மன்றோ கொள்கை லத்தீன்‌ அமெரிக்‌ ஏற்பருத்துவதைத்‌ தத்து அதன்மூலம்‌ அலை பெறுவதை உறுதிப்பருத்தியது. பின்னர்‌ இ "விவகாரங்களில்‌ தலையிடவும்‌ செல்வாதாற। எனக்‌ கருதினர்‌.

இஷ உலவ்மர்களுக்க கவசம்‌ டலஸ்‌,
டய

உள்ளடக்கிய வன்முறை சார்ந்த சமூக எதிர்ப்புகள்‌ வேறு இடங்களில்‌ தேர்தல்‌.

புதிய சமூக. குழுக்கள்‌ வாக்குப்பட்டிகள்‌ வழியாக அரசியல்‌ அதிகாரத்தைப்‌ வற உகவிவப்தன. இலத்தீன்‌ அமரிக்கா, அவரிக்காவின்‌ தலையீட்டை எதிர்்கோடு டாலர்‌ ஏகாதிபத்தியத்தை. அ க கு பாக்ல அமரிக்காவின்‌.... கொள்கையில்‌ ன்‌ க்கிய ரகக ல்‌ அங்க விட்டக்காரன்‌'..... கொள்கையில்‌, உள்நாட்டு... விவகாரங்களிலும்‌. தலையிடாது. என்று கூறியதோடு அறியாய்‌ மத்தன்‌ அரிக்க நாடுகளுக்குப்‌ 022205 ணன்‌ பவ்யம்‌ பொருளான தொழில்நுட்ப உதவிகளைச்‌ ப்யவம்‌

பாலர்‌ ஏகாதிபத்தியம்‌ இச்சால்தொலைதார. நாடுகளுக்குப்‌ பொருளாதார. உதவிெய்வதன்‌: மூலம்‌ அவற்றின்‌ மீது ஆதிக்கம்‌ செலு்தவம்‌, தக்கவைத்துக்‌. கொள்ளவும்‌, அமெரிக்கா மின்பற்றியக்‌ கொள்கையை விளக்குவதற்குப்‌ மயன்பருக்தப்பருவதாகும்‌.

£னிய எதிர்ப்புப்‌ போராட்டங்கள்‌ தீவிரமடையத்‌

ப்‌ பாரிஸ்‌ அமைதி மாநாட்டில்‌ எடுக்கப்பட்ட காண்டிருந்த ஆட்சிகளை நிலைகுலையச்‌ லியிலும்‌, ஷர்மனியிலும்‌ பாசிசசக்திகள்‌ எழுச்சி

£ருளாதாரப்‌ பெருமந்தம்‌, பின்னர்‌ உலகத்தின்‌: தித்து அரசியலிலும்‌ சமூகத்திலும்‌ மாற்றங்களை:

£ன காலப்பகுதியில்‌ காலனி நீக்கச்‌ செயல்பாடு. காவில்‌ ஐரோப்பிய சக்திகள்‌ காலனிகள்‌ பமுன்னதாகவே இறையாண்மைத்‌ தகுதியைப்‌ தையே லத்தின்‌ அமெரிக்கர்கள்‌ தங்கள்‌ நாட்டு க்களைச்‌ சரண்டவும்‌ அமரிக்கா போட்ட வேடம்‌:
ணா! | | ( ண. ஐ \[ரவை னன ன்‌ (திவால்‌, கடன்‌ தீரக்கமுமயாநிலை \[ககா கவட \[ட ணை. (வலுப்படுக்கினர்‌ |

மனத்தளர்ச்சி அடைதல்‌, நம்பிக்கை இழத்தல்‌.

ஷப்டிக்கரத்தனமாய்‌ கல்லது க்ச்சியாய்‌. கையாளு,

'ஊல்லாதாக்கல்‌,ரத்துசெய்தல்‌

டண

ட ணியான... விடையைத்‌ \[றத தேற்வு செய்யவும்‌.

1 இத்தாலி... யாருடன்‌... லெட்டரண்‌: உடன்படிக்கையைச்‌ ஊய்து கொண்டது? அ) ஷர்மனி ஆரல்யா. இயம்‌. ர) ஸ்வயன்‌

௨ யாருடைய ஆக்கிரமிப்போ ஷக்சிகோ நாகரிகம்‌ நிலைகுலைந்து போயிற்று? ௮) ஷர்மன்‌ கோர்ட்ஸ்‌ ஆ பீரான்சிஸ்கோ மீசாரோ, இ! ஷனயின்ட்‌ லாலெள்படிர்‌ முதலாம்‌ வட்ரோ

உ வரு நாட்டை யார்‌ தங்களுடைய பகுதிகளில்‌.

ஒன்றாக ஆக்கிக்கொண்டனர்‌? ௮) ஆங்கிலேயர்‌ ஆ)ஸ்பானியர்‌ இர்யர்‌: ௭) பிஷக்சக்காரர்‌

4.  லத்தீன்‌ அஹரிக்காவுடன்‌ 'அண்டை நாட்டுடன்‌ நட்பறவு' எனும்‌ கொள்கையைக்‌ கடைப்பிடித்த 'அஷரிக்கக்‌ குடியரசுத்தலைவர்‌ யார்‌?

அ) ரூஸ்ஷல்ட்‌ . இடட்ரூமன்‌: இ) உட்ரோவில்சன்‌ ஈ) ஜசனோவர்‌

௩. உலகத்தின்‌ ஏந்தமப்பகுதி டாலர்‌ அரசியல்‌. ஏகாதிபத்தியத்தை விரும்பவில்லை?

அ) ஐரோப்பா ஆ) லத்தீன்‌ அமரிக்கா. இ) இந்தியா ஸு சீனா
டய

வலி ட்யடி வய சஉனயாஸ

காடு வலக்கை வமா நவிவஜைய்‌ வ

1.  மறம்‌

எயறாஷ \[மஷினைவ ரவாயல்‌ கவலை (மிடி ௦உலயார்‌ க்விரா \[ஸ்வ மிய எிறவியடி \[வாய மாகம்‌ \[வனிலை நைவ வரிபலை எர. கள்வன்‌ ஸி எமரியவை யனைய எியவிக ஷ்ணிட லள மஷன்மையஷவி றய பிவிடவணிமி ன கவி கம்ஸ

1 கோடிட்ட இடங்களை நிரப்புக சமூக இனநாயகக்‌ கட்சியை நிறுவியவர்‌

உநாசிச. கட்சியின்‌. மிரச்சாரங்களுக்கக்‌ தலைமையற்றவர்‌ ௫ வியப்மாங்தேசியவாதிகள்கட்ி இல்‌ நிறுவப்பட்டது. க நாசிச ற்மணியின்‌. ரகசியக்‌ காவல்படை ப ன சழைக்கப்பப்பு க ஷன்னாப்பரக்க ஒன்றியம்‌ ஆம்‌ ஆண்டி மேமாறம்‌ உருவானது. க ஆய்ரிக்க தேசியம்‌. காங்கிரஸ்‌ தலைவரான:

மண்டேலா

ஆண்டுகள்‌ சிறையில்‌ அடைக்கப்பட்டரந்கார்‌ கூ போயர்கள்‌... என்றும்‌ அழைக்கப்பட்டனர்‌.

மட சரியான கூற்றைத்‌ தேர்வு சசய்க டட முதல்‌ உலகப்போரின்போது ஆஸ்திரியாவை ஓதற்கு முனைப்‌ போரில்‌ தொடர்ந்து, முனைப்புடன்‌ ஈடூபடவைப்பதே இத்தாலியின்‌: முக்கியக்கடமையாக இருந்தது. புஇத்தாலியைக்‌ காட்டலும்‌ நீண்ட காலங்கழித்தே ஏஜர்மனி பாசிசத்தைக்‌, கைக்கொண்டு.

19 அஷரிக்காவில்‌ மிகப்பரும்‌ பங்குச்‌ சந்தை வீழரசி 20ஆம்‌ ஆண்டு சல்டோபர்‌ மாதம்‌ 24ஆம்‌ நாளில்‌ எற்பட்டது

14.  ஆப்பிரிக்க தேசிய காங்கிரசின்‌ மீதானக்‌ தடை 1966இல்‌ விலக்கிக்‌ கொள்ளப்பட்டது.

்‌ கட உலவ்பர்களுக்கு கபம்‌ டலஸ்‌,
ட்ட 209 ஆகியவை சரி ஆல்சரி இலவு ஆகியவை சரி ௫0 ப0ற) ஆகியவை சரி உ கூற்று: தற்காப்புப்‌ பொருளாதாரக்‌.

கொள்கையை முன்னிறுக்தியப்‌ பொருளாதார: தேசியம்‌ எணும்‌ புதிய அலையால்‌ உலக. வணிகம்‌ பாதிக்கப்பட்டது. காரணம்‌: அஷரிக்கா, கடன்பட்ட நாடுகளுக்குப்‌ பொருளாதார உதவி செய்ய விருப்பமில்லாமல்‌. இருந்ததனால்‌ இந்றிலை உண்டானது.

௮௮ கூற்று, காரணம்‌ இரண்டுமே சரி

ஆ) கூற்று சரி.ஆனால்‌ காரணம்‌ கூற்றுக்கான. சரியான விளக்கமல்ல.

(இ) கூற்று, காரணம்‌ ஆகிய இரண்டுமே தவறு,

ஈரகாரணம்‌ சரி. ஆனால்‌ கூற்றுக்குப்‌ வருந்தவில்லை.

௫. கூற்று: 19௧4-ககஇல்‌ நடைபெற்ற பெற்லின்‌ காலனிய மாநாடு காலனியாதிக்க சக்திகள்‌: ஆப்பரிக்காவைத்‌ தங்களின்‌ செல்வாக்கு. மண்டலங்களாகப்‌ பிறித்துக்‌ கொள்ளலாம்‌. எனக்‌ தீர்மானித்தது

ம ஆங்கிலேயருக்கும்‌ போயர்களுக்கும்‌ கன்னாப்பிரிக்காவில்‌ நடையெற்ற போர்‌. இக்கர்மானக்கிற்ு எதிர்ப்பானதாகும்‌ ௮௮ கூற்று, காரணம்‌ இரண்டுமே சரி ஆ) கூற்று சரி ஆனால்‌ காரணம்‌ சரியான:

விளக்கமல்ல. இ) கூற்று காரணம்‌ ஆகிய இரண்டுமே தவறு, எ) கூற்று தவறு ஆனால்‌ காரணம்‌ கூற்றுடன்‌:

பொருந்தவில்லை. ம வாருத்துக.

உடரான்ஸ்வால்‌. - ஜெர்மனி.

உ போங்கிங்‌... - ஹி்கர்‌

க ஹின்டன்பர்க்‌.. - இத்தாலி

௧ மூன்றாம்‌ ஏய்க்‌ - தங்கம்‌

௧. மாட்டியோப்டி - கொரில்லாநுடவடிக்கைகள்‌ மு சுருக்கமாக விடையளிக்கவும்‌

1 இந்தோ-சீனாவில்‌ நடையற்ற "வெள்ளை:

மயங்கரம்‌'கறத்ு நீங்கள்‌ கறிந்தென்ன?

௨ ஒட்டாவா பொருளாதார உச்சி மாநாட்டின்‌ முக்கியத்துவம்‌ குறித்து விவாதிக்கவும்‌

உ முசோலினியின்‌ ரோமாபுரி நோக்கிய அணிவகப்பின்‌ விளைவுகள்‌ யாவை?

இஷ உலவ்மர்களுக்க கவசம்‌ டலஸ்‌, ்‌
டய

4.  16௧௨-௧௧௬இல்‌ நடைபெற்ற பெர்லின்‌ காலனிய மாநாப்டின்‌ சாரத்தைக்‌ குறிப்பி.

௧. பொருளாதாரப்‌ பெருமந்தம்‌ இந்திய வேளாண்மையின்‌ மீது எத்தகையம்‌. தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது?

௩. "பாலர்‌ ஏகாதிபத்தியம்‌" -ஷெளிவுபட விளக்குக.

14 விரிவான விடையளிக்கவும்‌

1 ஷஷர்மனியில்‌ ஹிட்லரின்‌ எழுச்சிக்‌ 'இட்டச்சன்ற சூழ்நிலைகளைக்‌ கண்டறியவும்‌.

௨ உலகப்‌ போர்களுக்கிடைப்பட்ட காலத்தில்‌ (99-09) இந்தியாவில்‌ காலனிய நீக்‌ செயல்பாடுகள்‌ எவ்வாறு நடைபெற்றன. என்பதனைக்‌ குறித்து வரிசையாக விவரிக்க முயற்சி செய்யவும்‌.

௧. ன்‌ ஆப்பிரிக்க தேசிய அரசியலின்‌ எழுச்சி, வளர்ச்சி குறித்து விவிக்கவம்‌.

பர செயல்பாடுகள்‌ 192௯ஆம்‌ ஆண்டு அஷறிக்காவில்‌ ஏற்பட்ட பங்குச்சந்தையின்‌. வீழ்ச்சி எவ்வாறு, எனின்‌ ஒவ்வவாரு துறையையும்‌ இவ்வாரு மக்கள்‌ பிரிவினரையும்‌ பாதித்தது என்பதைக்‌ குறித்து ஒவ்வாரு மாணவரையும்‌ ஒரு ஒப்படைப்பு எழக்‌ கூறலாம்‌. உட வியப்நாம்‌. போர்‌ குறித்து ஒரு குழுச்‌ செயல்பாட்டி முறை வரும்பத்தக்கதாக்‌. வியட்நாம்‌ மீது அமெரிக்காவின்‌ வான்ஷளித்‌ தாக்குதல்கள்‌ வியட்நாம்‌ மக்களின்‌ வீரம்‌ செறிந்த. எதிர்க்தாக்குதல்‌ ஆகியவற்றைச்‌ சித்தரிக்கும்‌ படங்களைச்‌ சேகரித்து ஒரு சருகேரு (ஸபா) தயார்‌ செய்யலாம்‌.

1.  பிலிம்‌ 01 (24) சோரி சவர 470௨ நளி மரம பவட எவேய்டி 2007)

கோள்‌ நூல்கள்‌

பட கட்ட்ட்ட்ட்ட்ப்‌ டஷலிம்‌ ரஸ \[சதவ 2007)

% ௩௦. செ, எஸ ரர உமர்‌ ணொ (0ம்‌ 1 சஹ, 1972)

ட்ப ப்பா ட்‌ பபப (ஸி ப்ஸ்ஸடு 0ஷடி 2009)

௩ லவியரியி நிஸ்ய ரெறஷ 7 10914 1/4. (மலிய: "மைய மிடி 2004)
