---
title: 'தமிழ்நாட்டில்விடுத்லப் த்பநாரநாட்டம் அலகு -'
weight: 10
---

தமிழ்நாட்டில்‌ விடுதலைப்‌ போராட்டம்‌

டடம

தமிழ்நாட்டில்‌ காலனிய எதிர்ப்புப்‌ போராட்டங்‌

௩ கல்வியின்‌ வளர்ச்சிக்கும்‌ ஒடுக்கப்பட்ட மக்க சீமயப்பரப்பு நிறுவனங்களின்‌ பங்களிப்பு

௩ தமிழ்நாட்டில்‌ காங்கிரசின்‌ அரசியலுக்கு நதிக்‌

8 தமிழ்நாட்டில்‌ காங்கிரசின்‌ போர்க்குணமிக்க

॥

காலணியாட்சியை. எதிர்ப்பதில்‌ தமிழ்நாடு முன்னோடியாகத்‌ திகழ்ந்தது... பதினட்டாம்‌ நூற்றாண்டின்‌... இறுதிப்‌ பகுதியிலேயே பாளையக்காரர்கள்‌, தமிழ்நாட்டில்‌ தங்கள்‌ அரசியல்‌. ஆதிக்கத்தை நிறுவழயன்ற ஆங்கிலேயர்களின்‌: முயற்சிகளை எதிர்த்தனர்‌. பாளையக்காரர்களின்‌. தோல்விக்கும்‌ பின்னரும்‌ கூட 1906இல்‌ வேலூர்‌ கோட்டையில்‌ இந்திய வீரர்களும்‌ அதிகாரிகளும்‌: “ஒர்‌ எழுச்சியைத்‌ திட்டமிட்டு நடத்தினர்‌. சப்பஜடசி ஓதன்னிந்தியாவின்‌ பல இராணுவழகாம்களிலம்‌. எிவாலிக்தது.. மேற்கத்திய கல்வி அறிமுகம்‌: மற்றும்‌ இறுதியில்‌ தோன்றியபடிக்த இந்திய நடக்க வர்க்கத்தின்‌ தோற்றம்‌ ஆகியவை ஆங்கிலேயருக்கு. “எதிரான போராட்டத்தை அரசமைப்பம்‌ பாதையில்‌. எடுத்துச்‌ சென்றது. தமிழ்நாப்டில்‌ நடைவற்ற. விடிதலைப்‌.. போராட்டம்‌... தனித்தன்மை. வாய்ந்ததாகும்‌ ஏனெனில்‌ தொடக்கத்திலிருந்தே.து. ஆங்கிலேயரிடமிருந்து விடகலை பெறுவதற்கான. பொறாப்பமாக . மப்டமல்லாமல்‌,... தீங்கினை:

கல்‌ சாதிழுை எற்டக்கியிரர்க சமக்‌ 'தடைகளிலிருந்து விடலை. வெறுவதற்குமான. போராட்பமாகவும்‌ அமைந்தது. இப்பாடத்தில்‌ தமிழ்நாப்டில்‌ வெவ்வேறு கருத்தியல்களைப்‌ மின்பற்றிய தேசியவாதிகள்‌ வகித்த பாத்திரத்தை: நாம்‌ அறிந்து கொள்வோம்‌.
டய

கட்சியின்‌ சவால்‌. ஃவகு மக்கள்‌ இயக்கங்கள்‌

ர தமிழ்நாட்டில்‌ தொடக்ககால: படப்‌

(௧) சென்னைவாசிகள்‌ சங்கம்‌. சென்னைவாசிகள்‌... சங்கம்‌. 0௨௬௯

நம்பக கைய்ர்மபர்ட) தென்னிந்தியாவில்‌,

ஷொடங்கப்பற்ற காலத்தால்‌. முற்பட்ட

அமைப்பான இவ்வமைப்பு தனிப்பட்ட குழுக்களின்‌.

விருப்பங்களைக்‌ காட்டிலும்‌ பொதுமக்களின்‌:

தேவைகளை அனைவருக்கும்‌ தெரிவிப்பதை,

நோக்கமாகக்‌ கொண்டு உருவானது. இவ்வமைப்பு

மகமதல்‌ கனாலு லட்சமிநரசு, சீனிவாசலார்‌.

மற்றும்‌ அவர்களைச்‌ சேர்ந்தோர்களாலும்‌ நிறுவப்‌

வற்றது. இவ்வமைப்பில்‌ வணிகர்களே அதிக

எண்ணிக்கையில்‌ அங்கம்‌ வகித்தனர்‌. தனது,

உறுப்பினர்களின்‌ நலன்களை முன்னெடுப்பது,

வரிகளைக்‌ குறைக்ககோரிக்கை வைப்பதுபோன்ற

நோக்கங்களை இவ்வமைப்பு

உள்ளடக்கி இருந்தது. மேலும்‌:

கிறித்தவ சமயப்பரப்பாளர்களிண்‌:

ஊயல்பாடுகளுக்கு... அரசு

ஆகரவளித்ததை எதிர்த்தனர்‌.

மக்களின்‌ நிலை அவர்களின்‌:

தேவைகள்‌ ஆகியவற்றின்‌:

மீது. அரசின்‌ கவனத்தைக்‌:

'ிருப்புழ்‌ பணியை இவ்வமைப்பு
ஸ்வற்டு

"மேற்கொண்டது. வருவாய்த்துறை அதிகாரிகளால்‌. விவசாயிகள்‌. சித்திறவதைப்பட்தப்படவதற்கு. எதிராக இவ்வமைப்பு (1715) நடத்திய போராட்டம்‌ முக்கியமான பங்களிப்பாகும்‌, இவ்வமைப்பு மேற்கொண்ட... முயற்சிகளால்‌. சித்திரவதை: ஆணையம்‌ (ளப பொளஸ்ஸோ) நிறுவப்பட்டது. அகன்‌ விளைவாகச்‌ சித்திரவதை முறைகள்‌ மூலம்‌: குப்பாய வறிவரூல்‌ முறையை நியாயப்பறத்திய சித்திரவதைச்‌ சட்டம்‌ (7௦/௭ 8௦0) ஒழிக்கப்பட்டது. இருந்கபோதிலும்‌ இவ்வமைப்பு (922க்கப்‌ பின்னர்‌. செயலிழந்து இல்லாமலானது.

(ஆ) தேசியவாதம்‌ பத்திரிக்கைகளின்‌ தொடக்கங்கள்‌: தி இந்து மற்றும்‌. சுதேசமித்திரன்‌. ஈ.முத்துசாமி.. என்பவர்‌. ஊன்னை

உயர்நீதிமன்றத்தின்‌ முதல்‌ இந்திய நீதியதியாக.

அராஇல்நியமிக்கப்பட்டதுசன்ணைமாகாணத்தில்‌ ரும்‌ பரபரப்பை ஏற்படுத்தியது. ஒரு இந்தியர்‌ நீதிபதியாகபணியமர்க்தப்ப்டதை சென்னையைச்‌: சேர்க

அனைத்துப்‌ பத்திரிக்கைகளும்‌ ஐரோப்பியர்களால்‌. நநபத்தப்படுவதை கல்விகற்ற இளைகுர்கள்‌. உணர்ந்தனர்‌... இது குறித்து. இந்தியரின்‌: எண்ணங்களை வெளிப்படுத்த ஒரு செய்திப்‌ பத்திரிக்கை தேவை என்பது. உணரப்பட்டது. 0. சுப்பிரமணியம்‌, 14. வீரராகவாச்சாரி மற்றும்‌ இவர்களின்‌ நண்பர்கள்‌ நால்வர்‌ ஆகியோர்‌ இணைந்து மரகஷில்‌ இ இந்து' எனும்‌ (77௨. ர்க்‌) செய்திப்‌ பத்திரிக்கையைத்‌ தொடங்கினர்‌. மிக. விரைவில்‌ இச்சய்திப்‌ பத்திரிக்கை: தேசியம்‌. மீரர்சாரத்திற்கான. கருவியானது. 20. சுப்பிரமணியம்‌ 19௦1இல்‌ சுதேசமித்திரன்‌ என்ற வெயரில்‌ தமிழில்‌ ஒரு தேசியப்‌ பருவ இதழையும்‌ தொடங்கினார்‌. 19௦2இல்‌ அவ்விதழ்‌ நாளிதழாக. மாறியது. இந்தியன்‌ பேட்றிாட்‌ \[பன 86) சவுத்‌ (இந்தியன்‌ மெயில்‌ (5௦9. ரன்ன. 1/4), ஷட்ராஸ்‌. ஸ்டாண்டர்ட்‌ (ன்‌ இாச்ளி, தேசாபிமானி, விஜயா... கர்யோதயம்‌, இந்தியா. போன்ற. உள்நாட்டுப்‌ பத்திரிக்கைகள்‌ தொடங்கப்படுவதல்கு
டய

) ஊன்னை மகாஜன சபை தென்னிந்தியாவில்‌ தெளிவான. தேசிய நோக்கங்களுடன்‌ துவங்கப்பெற்ற தொடக்ககால அமைப்பு சென்னை மகாஜன சபையாகும்‌, 1062. மே (இல்‌ ட வ்ராகவாச்சாி, 2. அனந்தாச்சா்லு, ஈ.ரங்கையா.. மற்றும்‌. சிலரால்‌ நிறுவப்பட்ட "இவ்வமைப்பின்‌ முதல்‌ தலைவராக .ரங்கையா. வொறுப்பேற்றார்‌. இதனுடைய செயலாளராக வாறுப்பேற்ற.. 9,அனந்தாச்சர்லு.... இதன்‌ செயல்பாடுகளில்‌ பங்காற்றினார்‌. அமைப்பின்‌ உறுப்பினர்கள்‌ குறிப்பிட்ட இடைவெளிகளில்‌ ஒன்று கூடி தணிப்பட்ட விதத்திலும்‌ அறைக்கூட்டங்கள்‌ நடத்தியும்‌. பொதுபபரச்சனைகள்‌ குறித்து விவாதித்து தங்கள்‌. கருத்துகளை அரசுக்கும்‌ தெறியப்பரக்கினர்‌. குடிமைப்‌ பணிகளுக்கான தேர்வுகள்‌ இங்கிலாந்திலும்‌ இந்தியாவிலும்‌ ஒரே ல்‌ நடத்தப்பட வேண்டும்‌. லண்டனிலுள்ள (இந்தியக்‌ கவுன்சிலை மூடுவது, வரிகளைக்‌. குறைப்பது. இராணுவ குடியியல்‌ நிர்வாகச்‌ லவுகளைக்‌ குறைப்பது ஆகியன இவ்வமைப்பின்‌ கோரிக்கைகளாகும்‌.... இவ்வமைப்பின்‌ பல கோரிக்கைகள்‌ பின்னர்‌ 1985இல்‌ உருவாக்கப்பட்ட "இந்திய தேசிய காங்கிரசின்‌ கோரிக்கைகளாயின. (௫) மிதவாதக்‌ கட்டம்‌. சென்னை மகாஜன சபை போன்ற மாகாண அமைப்புகள்‌ அகிலஇந்திய களவிலான அமைப்புகள்‌ நிறுவப்படுவதற்கு வழிகோலியது. இந்தியாவின்‌ பல்வேறுபகுதிகளிலிருந்கஇந்தியகேசியகாங்கிறஸ்‌ தலைவர்கள்‌ காங்கிரஸ்‌ உருவாக்கம்படிவதற்கு முன்பாக பல கூட்டங்களில்‌ கலந்து கொண்டனர்‌. அவ்வாறான ஒரு கூட்டம்‌ 165௧. டிசம்பரில்‌ அடையாறு எனும்‌ இடத்தில்‌ உள்ள பிரம்மஞான: சபையில்‌ கூடியது. தாதாபாய்‌. நெளரோகி, 167. ஷாங்‌, சுரேந்திரநாத்‌ பானர்கி மற்றும்‌ சில முக்கியத்‌ தலைவர்களுடன்‌, சென்னையிலிருந்து 0. சபரமணியம்‌, 2.ரங்கையா, 2 அனந்காச்சார்லு போன்றோரும்‌ இக்கூட்டத்தில்‌ கலந்துகொண்டனர்‌.
ஸ்வற்டு

"தமிழ்நாட்டின்‌ முக்கிய தொடக்ககால, மிதவாத தேசியவாதிகள்‌

தொடக்ககால... தேசியவாதிகள்‌ கரசமைப்பு வழிமுறைகளின்‌. மீது நம்பிக்கை. கொண்டிருந்தனர்‌. அறைக்கூட்டங்கள்‌ நடத்துவதும்‌: பிரச்சனைகள்‌ குறித்து. ஆங்கிலத்தில்‌: கலந்துரையாடுவதம்‌.. அவர்களின்‌ 45. சீனி செயல்பாடுகளாக இருந்தன. வங்கப்‌ பிரிவினையின்‌ போது திலகரும்‌ ஏனைய கொண்ட பொதுக்கூப்டங்களை நடத்தியதாலும்‌ ப பயன்படுத்தியதாலும்‌ தொடக்ககால நேசியவா சென்னையைச்‌ சேர்ந்த புகழ்பெற்ற தமிழ்நாட்ட உ சிவசாமி, ு.கிருஸ்ணசாமி, 18, வவங்கப்ரா $.சப்பிரணியனார்‌ ஆகியோராவர்‌

"இந்திய தேசியக்‌ காங்கிரசின்‌ முதற்கூட்டம்‌. 1965இல்‌. பம்பாயில்‌ நடையெற்றது. மொத்தம்‌ கலந்து... கொண்ட 7௨. மிரதிறிதிகளில்‌ "22 பிரதிறிதிகள்‌ ஊன்னையைச்‌ சேர்ந்தோராவர்‌.

இந்தய தேசிய காங்கிரசின்‌. இரண்டாவது, மாநாடு கலகம்‌.

தவன்‌ நக்‌ அகம்‌

நடவ க்கள்‌

அணக க்‌ இனப்பர தறல பகலக

ர ரதத ட பக்கம வன்‌

ன்ற அ பக சட தம ரவை சேர தண பதத க்க அணக த அகில இந்தியப்‌ பிரதிநிதிகள்‌ 362 பிரதிநிதிகள்‌. சதக க்கிக்‌ கக்‌

மாகாணத்தின்‌ ஒரு பகுதியாக இருந்தது. சென்னை மாகாணம்‌ என்பது இன்றைய ஆந்திரப்‌ பிரதேசத்தின்‌ பெரும்‌ பகுதிகளையும்‌ (கடற்கரை மாவட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ ராயலசீமா\] குர்நாடகாவையும்‌ (வங்களூரு, பெல்லாரி, தற்கு. கனரா) கேரளாவையும்‌ (மலபார்‌) மற்றும்‌ ஒடிசாவின்‌ (கஞ்சம்‌) சிபைகுதியையும்‌ வடட

பிரிவினை (90௧) சுதேசி "இயக்கத்திற்கு இட்டச்‌ சென்று விடுதலைப்‌
டய

வாச சாஸ்திரி 8.5. சிவசாமி 04 நடேசன்‌.

1 தலைவர்களும்‌ பெருவாரியான மக்கள்‌ கலந்து, க்களை ஈடுபடச்செய்வதற்காக வட்பாரஹாழியைப்‌. கள்‌ மிதவாதிகளன அழைக்கப்படலாயினர்‌. 'மிதவாதத்‌ தலைவர்கள்‌ 1/5. சீனிவாச சாஸ்திரி, மனார்‌, நடேசன்‌, 7\] மாதவராவ்‌ மற்றும்‌

போராட்டத்தின்‌ போக்கை மாற்றியமைக்தது. "இந்தியாவின்‌ பவைபகுதிகளில்‌ குறிப்பாக வங்காளம்‌, பஞ்சப்‌ மற்றும்‌ மகாராஷ்டிரா ஆகிய பகுதிகளில்‌ புகழ்வற்ற தலைவர்கள்‌ தோன்றினர்‌. கொல்கக்கா. காங்கிரசில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட திட்டத்தின்படி சுதேசி நிறுவனங்களை ஊக்குவித்தல்‌, சந்நியப்‌ பண்டங்களைம்‌ புறக்கணித்தல்‌, தேசியக்‌ கல்வியை முன்னெடுத்தல்‌ ஆகியவற்றை அவர்கள்‌ நடைமுறைப்பருக்தினர்‌. (க) தமிழ்நாட்டின்‌ எதிர்வினை

வ.உ சிமம்பரனார்‌, 4. ர்க்கரையார்‌. சுப்பறமணிய பாரதி, சுரேந்திரநாத்‌ ஆரியா ஆகியோர்‌ தமிழ்நாட்டைச்‌ சேர்ந்த சிறந்த தலைவர்களாவர்‌.. தமிழ்நாட்கன்‌. பல்வேறு, பகுதிகளில்‌ ஆயிரக்கணக்கில்‌ பொதுமக்கள்‌ கலந்து கொண்ட பொதுக்கூட்டங்கள்‌ நடத்தப்பட்டன. மக்களைத்‌ திரட்டுவதற்கு முதன்முதலாக தமிழ்‌ பயன்பரத்தப்பட்டது. மக்களின்‌ நாட்டுப்பற்று

கண்களைக்‌ பதடி... எழுமின்‌ கவ்விய மரன்‌ தோபத்ய்‌ படக்கள்‌ மிக அ\] ஓகவானலையால்‌ | ஜட சுதேசி கருத்துகளைப்‌: 4 பரப்புரைசய்யபல ததழ்கள்‌ கர தோன்றின. சேத்‌, “இந்தியா ஆகிய இரண்டும்‌: முக்கிய இதழ்களாகும்‌. தீவிர: தேகக்‌ தலையான தெரியலாம்‌ தலைவா டட சம்மன்‌ சன்னைய்‌ கற்றுப்‌ மேற்கொண்டபோது கிறி. வ்வோய்‌. இளைஞர்கள்‌ குவர்ந்தன. சுதேசி இயக்கத்தில்‌ மாணவர்களும்‌ இதரக்‌ வழக்‌ பக்கர்‌
எபி சுதேசி நீராவி கப்பல்‌ நிறுவனம்‌.

சுதேசி செயல்படுத்துவதில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட துணிகரமான: நபவடிக்கைகளில்‌ ஒன்று யாதெனில்‌. நூத்தக்குடயில்‌ ௨.௨. சிதம்பரனாரால்‌ தொடங்கப்பட்ட சுதேசி நீராவி கப்பல்‌ நிறுவனம்‌: ஆமம்‌ இவ்‌ காலியா ப ரு

மற்றும்‌ லாவோ எனும்‌ இரு. கப்பல்களை விலைக்கு வாங்கி. அவற்றை... நூத்துக்குமக்கும்‌

கொழும்பக்கமிடையே ஒட்டனார்‌.

\[க்‌

'திருஷல்வேலி எழுச்சி

கிருஷஸ்வேலியிலும்‌.. தூத்துக்குடியில்‌: நூற்பாலைத்தொழிலாளர்களை அணி திரட்டுவதில்‌ வஉசி, சுப்பிரமணிய சிவாவின்‌ தோளோடுகோள்‌. நின்றார்‌. இவர்‌ 1௫௦கதல்‌ ஐரோப்பியரக்க்‌ சொந்தமான கோரல்‌ நூற்பாலையில்‌ நடைபெற்ற. வேலை... நிறுச்சக்திற்கத்‌. தலைமையேல்கார்‌. இந்நிகழ்வு நடையெற்ற அதே சமயத்தில்‌ பிபின்‌: சந்திரபால்‌ விடகலை. ஊாய்யப்ப்பர்‌. பிபின்‌: 'விடிகலைமய்யப்பட்டதைக்‌கொண்டாருவதற்காகப்‌ பொதுக்கூப்பம்‌ ஏற்பாடு செய்ததற்காக வஉசியம்‌: சிவாவும்‌ கைது செய்யப்பட்டனர்‌. தலைவர்கள்‌. இருவரும்‌ அரச துரோகக்‌ குற்றம்‌ சாட்டப்பட்ட, குடங்காவல்‌.. தண்டனை. விதிக்கப்ப்டனர்‌. கஷாடக்கத்தில்‌ வசிக்க. கொடுமையான. வகையில்‌ இரண்டு. ஆயுள்‌ தண்டனைகள்‌. வழங்கப்பட்டன... மக்கள்‌ செல்வாக்கு பெற்ற. இல்விரு தலைவர்களும்‌ கைது சய்யப்ப்ட செய்தி பரவியதில்‌ திருஷல்வேலியில்‌ கலகம்‌ வெடித்தது. காவல்நிலைய, நீதிமன்ற, நகராட்சி வலுவலகக்‌. கப்படங்கள்‌ தீக்கிரையாக்கப்பப்டன. காவலர்கள்‌. நடத்திய துப்பாக்க்ரூப்டல்‌ நான்கு நபர்கள்‌ கொல்லப்பட்டனர்‌. சிறையில்‌ வஉசி கடமையாக. நடத்தப்பப்பதோரு செக்கிக்க வைக்கப்பட்டார்‌.

சிறைத்தண்டனையைத்‌ தவிர்ப்பதற்காக சுப்பிரமணிய பாரதி பிஜஞ்சுக்காரர்களின்‌ ஆதிக்கத்திலிருந்த பாண்டிச்சேரிக்கு

'இடம்வயர்ந்தார்‌. பாரதியின்‌ முன்னுகாரணத்தை அரவிந்தகோஷ்‌, 19:/, கப்பிரமணியனார்‌ போன்ற தேசியவாதிகளும்‌ பின்பற்றினர்‌.

பிபின்‌ சந்திரபால்‌ சுப்பிரமணிய பாரதி.

கவ்விய மோவம்‌ ॥
டய

(ஆ) தமிழ்நாட்டில்‌ புரட்சிகர தேசியவாதிகளின்‌:

செய

பரப்ரிகர தேசியவாதிகளுக்குப்‌ பாண்டிச்சேரி பாதுகாப்பான புகலிடமாயிற்று. தமிழ்நாட்டை மேரந்க இப்பட்சிகர தேசியவாதிகள்‌ பலருக்குப்‌ புரட்சிகர நடவடிக்கைகள்‌ குறித்த சறிமுகமும்‌: பயிற்சியும்‌ லண்டனிலிறுந்த இந்தியா ஹவுஸ்‌ கட பவனி). என்ற இடத்திலும்‌ பாரிசில்‌: வழங்கப்வற்றது. அவர்களில்‌ முக்கியமானவர்கள்‌ நம ஆச்னியா, ம சப்மமணியனார்‌ மற்றும்‌. 7:85.ராஜன்‌ ஆகியோராவர்‌. அவர்கள்‌ புரட்சிகர நூல்களை பாண்டச்சேரியின்‌ வழியாக. ஊன்ணையில்‌ விறியோகம்‌ செய்தனர்‌. பட்சிவாதர்‌ ஊய்தித்தாள்களான இந்தியா, விஜயா, க்யோதயம்‌ ஆகியன பாண்டிச்சேரியிலிருந்து வெளிவந்தன.

43.  சப்பரமணியனார்‌. ஆஸ்‌ காலை. (0௯ல்‌ நீலகண்ட பீரம்மச்சாறியம்‌ வேறு, சிலரும்‌ பாரத மாதா சங்கம்‌ எனும்‌ ரகசிய அமைப்பை. உருவாக்கினர்‌. ஆங்கில. அதிகாரிகளைக்‌

நூண்டப்ப்பர்‌ அவர்‌ மா ஜன்‌ எல்‌ திருஷல்வேலி

மாவட்ட ஆட்சிபரான ராப்ட்1102 ஆஸ்‌ என்பவரை

மணியாச்சிறில சந்திப்பில்‌ சடக்‌ கொன்றார்‌ அதன்‌

பின்னர்‌ தன்னைத்தானே சப்ுகொண்பர்‌.

(௧) அன்னிவசன்ட்‌ சம்மையாரும்‌ தன்னாட்சி இயக்கமும்‌

தீனை. தேசியவாதிகளும்‌.. புரட்சிகர தேசியவாதிகளும்‌ இரும்புக்‌ கரம்‌ கொண்டு அடக்கப்பட்ட நிலையில்‌ மிதவாத தேசியவாதிகள்‌. சில அரசமைப்பு சீர்திருத்தங்கள்‌ செய்யப்படலாம்‌ என நம்பினர்‌. இருந்தபோதிலும்‌ மிண்டோ-மார்வி சரிதிுந்தங்கள்‌ பொறுப்பாட்சியை வழங்கவில்லை. என்பதால்‌ அவர்கள்‌ மனச்சோர்வடைந்தனர்‌ "இவ்வாறு தேசிய இயக்கம்‌ தளர்வுற்று இருந்த. நிலையில்‌ பிரம்மஞான சபையின்‌ தலைவரும்‌, அயர்லாந்துப்‌ பெண்மணியுமான. அன்னிவசன்ட்‌ அயர்லாந்தின்‌ தன்னாட்சி
ஸ்வற்டு

அமைப்புகளை... கடியொற்றி. தன்னாட்சி “இயக்கத்தை முன்மொழிந்தார்‌. ஒல்‌ தன்னாட்சி "இயக்கத்தை ("ரா ப (கக) தொடங்கிய அவர்‌: அகில இந்திய அளவில்‌ தன்னாட்சி வழங்கப்பட "வேண்டும்‌ எனும்‌ கோரிக்கையை முன்னெடுத்துச்‌ சென்றார்‌. இச்யல்‌ திட்டத்தில்‌ 05. அருண்டேல்‌, ௫ர.வாடியா மற்றும்‌ 0, ராமசாமி ஆகியோர்‌ அவருக்குத்‌ துணை நின்றனர்‌. இவர்கள்‌ கோரிய (தன்னாட்சி ஆங்கில அரசிடம்‌ ஓரளவிற்கான. விசுவாசத்தையே கொண்டிருந்ததாக அமைந்தது. தன்னுடைய திட்டத்தை மக்களிடையே கொண்டு, செல்வதற்காக அன்னிவசன்ட்‌ நியூ இந்தியா (2௦. 09) காமன்‌ வீல்‌ (ஜோ௱ளாவக\]) எனும்‌ இரண்டை. கய்தித்தாள்களைத்‌ தொடங்கினார்‌. "அதிநவீன. வசதிகளுடன்‌ கூடிய ரயிலில்‌ சஷ்மைகளாக: இருப்பதைவிட சுதந்திரத்துடன்‌ கூடிய மாட்ட, வண்டியே சிறந்தது” என கூறினார்‌. ௫௦ஆம்‌. ஆண்டுபத்திரிக்கைச்‌ சட்டத்தின்படி அண்னியசன்ட்‌ மிலைரத்‌ தொகையாக பெருமளவு பணந்கைச்‌ ஓசலுக்தம்படி அறிவறுக்கப்ப்டர்‌. அன்னி பெசன்ட்‌ "விடுதலை பற இந்தியா எப்படித்‌ துயரற்றது (40௦. ப மாள்‌ (ர ரஷா, இந்தியா: ஒரு தோசம்‌: (முல 4 /ம4ள) எனும்‌ இரண்ட புத்தகங்களையும்‌ சுயாட்சி குறித்த துண்டுப்பிரசரத்தையும்‌ எழுதினார்‌.

(௫) ஷன்னிந்திய நலவுரிமைச் சங்கம்‌:

பராமணரல்லாதோர்‌ தங்கள்‌ நலன்களைப்‌ பாதுகாத்துக்‌ கொள்வதற்காகத்‌ தங்களை ஒரு. அறசியல்‌ அமைப்பாக அணிதிரட்டிக்‌ கொண்டனர்‌. ஜும்இல்‌ மன்னை: திராவிடர்‌ கழகம்‌ 2. பரனை). உருவாக்கப்‌ பெற்றது. அதன்‌ செயலராக 0. நடேசனார்‌ செயூக்கமிக்க. (வகையில்‌ பங்காற்றினார்‌. ௫1௦ ஜான்‌ மாதத்தில்‌ அவர்‌ பிராமணர்‌ அல்லாத மாணவர்களுக்காக. 'தராவிடர்‌ சங்க தங்கும்‌ விடதி'யை நிறுவினார்‌. ௫ நவம்பர்‌ 20இல்‌ தியாகராயர்‌, டாக்டர்‌

1.  நாயர்‌, 0. நடேசனார்‌ ஆகியோர்‌ தலைமையில்‌. சுமார்‌ முப்பது பீராமணரல்லாதவர்கள்‌ சென்னை: விக்போறியா.. பொதுகங்கில்‌ கூடினர்‌. மிராமணரல்லாதோர்களின்‌. நலன்களை மேம்பருத்துவதற்காகத்‌ தென்னிந்திய நலவுஜிமைச்‌: சங்கம்‌ (5௦ப4/ஷன பவி "64எவிஸ- 3) எனும்‌. அமைப்பு உருவாக்கப்பட்டது. நீதிக்கட்சி சமைச்சரவை

1920ல்‌. நடத்தப்பட்ட... தேர்தல்களைக்‌ காங்கிரஸ்‌. புறக்கணித்தது... சப்பமன்றத்தில்‌ மொத்தமிருந்த 96 இடங்களில்‌ 6௧ல்‌ நீதிக்கட்சி
டய

கற்றிவற்றது. நீதிக்கட்சியின்‌ சுப்பராயலு முதலாவது முதலமைச்சரானார்‌. 1௦25ல்‌. 'நடைவற்ற சேர்கலுக்குப பின்னர்‌ நதிக்‌ கட்சியைச்‌ சேர்ந்த பனகல்‌ அரசர்‌ அமைச்சரவையை

பழன ககம்ராயது மனகல்‌ சார்‌ (ஆ) அரசின்‌. அழ்தமறை நடவடிக்கைகள்‌::

வட்சட்ம்‌

ஆங்கில. ர. மகம்‌. மொராமான குழப்பவாத புரட்சிக்‌ குற்றச்‌ சட்டத்தை இயற்றியது. “இச்சட்டத்தைப்‌ பரிந்துரை செய்த குழுவினுடைய இலைவரின்‌ பயர்‌ ரர சிட்னி கட்‌ ஆவார்‌ எனவே இன்பம்‌ பரவலாக ஜெட்‌ ப்ட்‌ என அறியப்பப்பது. இரட்ட்தின்‌ கீழ்‌ முறையான நீதித்நுதை ர்ந்த எரணைகள்‌ இல்லமலேயே வர கேண்டுகனாதுள்‌ பயங்கரமாதி ஈனம்‌ கறமம்ச்ட 2௯ சிறையில்‌ அடைக்கலம்‌. இதைக்‌ குண்டு இந்தியர்கள்‌ திகிலடைந்தனர்‌. மக்களின்‌: கோலத்திற்கு கரல்வொடு்த. காந்தியடிகள்‌, நென்னாப்ிக்காவில்‌ நாண்‌... வயன்பத்திய சோராப்ட வமான. சந்தியாகிரகத்தை கே்ஷாண்பர்‌

ஷலட்சத்தியாகிரகம்‌:

(99 மார்ச்‌ ஐஜல்‌ ஹரினா கடற்கரையில்‌. நபையற்ற.. கூட்டத்தில்‌... காந்தியடிகள்‌ உரையாற்றினார்‌. 9௦. ஏப்ரல்‌ கல்‌ "கருப்புச்‌ சட்டத்தை. எதிர்க்கும்‌ நோக்கில்‌ கடையடைய்பம்‌ வேலை... ிறுக்கங்களும்‌. நடத்தப்பட்டன. தமிழ்நாப்பன்‌ ஸு பகுதிகளிலும்‌ எதிர்பு. ஆர்ப்பாட்டங்கள்‌ நடையற்றன... சென்னை: நுகரின்பலகுகிகளிலிருந்ு நொடங்கிய ஊர்வலங்கள்‌ வரினா.. கடற்கரையில்‌ ஒன்றிணைந்து. வரும்‌:

முக்கள்‌... கூட்டமானது. - அந்நாள்‌ முழுவதும்‌ 5-சத்தியமூர்த்தி உண்ணாவிரசமும்‌. பிரார்த்தனைகளும்‌.

மேற்கொள்ளப்பட்டன. சென்னை சத்தியாகிரக.
ஸ்வற்டு

ஜார்ஜ்‌ ஜோசப்‌ : வடக்கறிகுரும்‌ நன்கு. வாற்வாழிவாற்றும்‌ திறன்‌ படைத்தவருமான ஜார்த்‌ ஜோசப்‌ மதுரையில்‌ தன்னாட்சி இயக்கத்தை ஏற்படத்தியதிலும்‌, . அதன்‌: நோக்கத்தை... மக்களின்‌ கவனத்திற்குக்‌ கொண்டிமன்றதிலும்முக்கியப்பங்குவகி்தர்‌. ங்கண்ணாரில்‌ (இன்றைய கேரள மாறிலம்‌. ஆலப்புழா... மாவட்டம்‌) பிறந்திரந்தாலும்‌ மதுரையில்‌ வசிப்பதையே விரும்பி மக்களின்‌: வழக்கறிகுராகப்‌.. பணி

செய்தார்‌... பாதிக்கப்பட்ட சமூகங்களுக்கு... இவர்‌ ஆற்றிய சேவையின்‌. காரணமாக மதுரை மக்கள்‌: இவரை 'ரோசாப்பு நுரை என அன்புடன்‌ அழைத்தனர்‌.

சமை என்ற அமைப்பும்‌ நஇறுவப்பட்டது, ராஜாஜி, கஸ்தூறிரங்கர்‌, 8.சத்தியமூர்த்தி, ஜார்ஜ்‌ ஜோசப்‌ ஆகியோர்‌. கூட்டத்தில்‌ உரை நிகழ்்கினர்‌. கொழிலாளர்களுக்கென தனியாக நடத்தப்பட்ட கூப்டமோன்றில்‌ 1. கல்யாணசுந்தரம்‌ (திருவி, 8 வாடியா, வஉசி ஆகியோர்‌ உரையாற்றினர்‌. தொழிலாளர்களும்‌, மாணவர்களும்‌, பெண்களும்‌: பெருவாரியான எண்ணிக்கையில்‌ பங்கேற்றதே. "இவ்வியக்கத்தின்‌ முக்கிய அம்சமாகும்‌. (இ கிலாபத்‌ இயக்கம்‌:

ஜாலியன்வாலாபாக்‌ படுகொலையைக்‌ தொடர்ந்து. அதற்குக்‌ காரணமான ஜெனரல்‌. பயர்‌ அனைத்துக்‌ குற்றச்சப்ருகளில்‌ இருந்தம்‌: ிடக்கப்பட்டதோடல்லாமல்‌. அவருக்குப்‌ பரிசுகளும்‌ வெகுமதியுல்‌ வழங்கப்பட்டன. முதல்‌. உலகப்‌ போருக்குப்‌ பின்னர்‌ துருக்கியின்‌ கலீபா அவமரியாதை செய்யப்பட்டதுடன்‌ அவரது, அனைத்து அதிகாரங்களும்‌ பறிக்கப்பட்டன. கலிமா. பதவியைமீட்பதற்காக கிலாபத்‌ இயக்கம்‌ தொடங்கப்‌ பற்றது. வரும்பாலும்‌ தேசிய இயக்கத்திலிருந்து: ஒதுங்கி இருந்த முஸ்லிம்கள்‌ தற்போது பெரும்‌ எண்ணிக்கையில்‌ பங்கேற்கத்‌ தொடங்கினர்‌. தமிழ்நாட்டில்‌920\]ப்ரல்‌-\*இில்மளலானா ஊளகத்‌. அலி தலைமையேற்ற ஒரு பொதுக்கூட்டத்துடன்‌. 'கிலாயத்நாள்‌ கடைப்பிடிக்கப்பட்டது. இதைப்போன்ற ஒரு மாநாடு. ஈரோட்டலும்‌ நடத்தப்பட்டது. "வாணியம்பாடி. கிலாயத்‌ எழுச்சி நடவடிக்கைகளின்‌: முக்கிய மையமாகத்‌ திகழ்ந்தது

ர பமவ மப

ஒத்துழையாமை... இயக்கத்தின்போது, தமிழ்நாடு செயல்துடிப்பூடன்‌ விளங்கியது

கவ்விய மோவம்‌ ॥
டய

டராதாஜியும்‌ ஈ.லவ.ராமசாமியும்‌ (ஈலவ.ரா. முன்னர்‌ பெரியார்‌ என அழைக்கப்பட்டார்‌) தலைமையேற்று நடத்தினர்‌. முஸ்லிம்‌ லீக்கின்‌ சென்னைக்‌. கிளையை நிறுவிய யாகம்‌. ஹசன்‌ என்பாருடன்‌ இராஜாஜி கெருக்கமாகச்‌ செயல்பட்டார்‌ இதன்‌: காரணமாக தமிழ்நாப்டல்‌ ஒத்துழையாமை யாகப்‌ ஹசன்‌ 'இயக்கத்தின்போது இந்றுக்களும்‌ இஸ்லாமியரும்‌: "இணைந்து நெருக்கமாகச்‌ செயல்பட்டனர்‌. (க) வரிஷாடா இயக்கமும்‌ கள்ளுக்கடை மறியல்‌ இயக்கமும்‌. ஒத்துழையாமை இயக்கத்தின்‌ ஒரு பகுதியாக, பல... இடங்களில்‌ விவசாயிகள்‌ வரிகொருக்க மறுத்தனர்‌. தஞ்சாவூரில்‌ வரிகாடா இயக்கம்‌ ஒன்று, நடைபற்றது. சப்பமன்றங்கள்‌, பள்ளிகள்‌ மற்றும்‌ நீதிமன்றங்கள்‌ ஆகியவை புறக்கணிக்கப்பட்டன. அந்நியப்வொருட்கள்‌ றக்கணணிக்கப்பட்டன. பல பகுதிகளில்‌ தொழிலாளர்களின்‌ வேலை: நிறுக்தங்கள்‌.. அதிக எண்ணிக்கையில்‌: நடைவற்றன.. அவற்றில்‌ பல. தேசியத்‌ தலைவர்களால்‌ வழிநடத்தப்பட்ட. தமிழ்நாட்டில்‌ நடைவற்ற ஒத்துழையாமை இயக்கத்தின்‌ முக்கிய அம்சமாகத்‌. நிகழ்ந்தது... கள்ளுக்கடைகளுக்கு. எதிரான போராட்டங்களே. ௫௮1 நவம்பரில்‌ சட்ட மறுப்பு. இயக்கத்தைத்‌ தொடங்குவதன முமு, செய்யப்பட்டது. ராஜாஜி, சுப்பிரமணிய சாஸ்திரி, ரஷரா. ஆகியோர்‌. கைது. செய்யப்பட்டனர்‌. ௫922. ஜனவரி (கல்‌ வேல்ஸ்‌ இளவராரின்‌: வருகை புறக்கணிக்கப்ப்டது. காவல்துறையின்‌ அடக்குமுறையில்‌ இருவர்‌ கொல்லப்பட்டனர்‌. பலர்‌ காயமுற்றனர்‌. 1922இல்‌ செரி செளரா நிகழ்வில்‌ 22 காவலர்கள்‌ கொல்லப்பட்டதைக்‌ ஷாடர்ந்து ஒத்துழையாமை இயக்கம்‌ விலக்கிக்‌ கொள்ளப்பட்டது (ஆ) சுயராஜ்ஜிய கட்சியினர்‌ - நீதிக்கட்சியினர்‌. இடையேயான போட்டி ஒத்துழையாமை. இயக்கம்‌. விலக்கி கொள்ளங்பட்டதைத்‌. ஷொடர்ந்து.. காங்கிரஸ்‌. "மாற்றத்தை , விரும்பாதோர்‌', "மாற்றத்தை விரும்புவோர்‌" எனப்‌ முரிந்து... மாற்றத்தை: 'வரும்பாதோர்‌ சப்பமன்றப்‌புற்கணிப்பைத்‌ ஷொடர. விரும்பினர்‌. மாற்றத்தை விரும்பியோர்‌ தேர்தலில்‌ போட்டியிட்ட சடடமன்றக்தினுள்‌ செல்ல விரும்பினர்‌. ராஜாஜியுடன்‌ கந்தியத்தைத்தீவிரமாகபபின்பற்றம்‌. வேறு சிலர்‌ இணைந்து சப்பமன்றத்திற்க்‌ செல்வதை... எதிர்த்தனர்‌. கஸ்தூறிரங்கர்‌, 1 அன்சாரி ஆகியோருடன்‌ சேர்ந்து கொண்ட
ஸ்வற்டு

ராஜாதி சட்பமன்றத்தைய்‌ புறக்கணிப்பது எனும்‌. குருத்தை முன்வைக்கார்‌. இக்கருத்துக்கு ஏற்பட்ட எதிற்பபு காங்கிரசக்குள்ளேயே சிக்தரக்சன்‌ தாஸ்‌, மோதிலால்‌ நேரு ஆகியோரால்‌ சயராஜ்ஜியக்‌. சோ த்க்‌ என்க தமிழ்நாப்டில்‌ 5, சீனிவாசனார்‌, 5.சத்தியமூர்க்ி ஆகியோர்‌ சயராத்தியக்‌ கடசியினருக்குத்தலைமை. ஒற்றனர்‌. (இ) சுப்பராயன்‌ அமைச்சரவை. ஐஸஜல்‌. நபைவற்ற உ மன்னை. மாகாண தேர்தலில்‌ தேர்்தக்கப்ப்ட உறுப்ேர்களில்‌ சுயராத்கியக்‌. கட்சியினர்‌. பெரும்பான்மை: இடங்களில்‌ வற்றி வற்றனர்‌. இருந்தபோதிலும்‌ காங்கிரசின்‌: கொள்கைக்கு இணங்க ஆட்சிப்‌ 8: பொறுப்பைரற்கமறுக்கது மாறாக .சம்பராயன்‌ அவர்கள்‌ சுயேட்சை வேட்பாளரான 6. சப்பராயனுக்க. அமைச்சரவை அமைக்க உதவினர்‌. 1900ம்‌. நடையபற்ற தேர்தலில்‌ சுயராஜ்ஜியம்‌ கட்சியினர்‌ பொட்ஃமியாததால்‌. நீதிக்கட்சி எளிதாக வெற்றி பற்றது. சக்கப்சி ஷாடர்ந்து ஐ37 வரை ஆட்சி வெய்து (௫) சைமன்‌ குழுவைப்புறக்கணித்தல்‌. லஆம்‌ஆண்டுச்சட்டத்தின்செயல்பாருகளைப்‌ பரிசீலனை வ்து சீரதிருக்தங்களைப்‌ பரிந்துரை: செய்ய 19மரஜில்‌ இந்திய சட்டப்பூவ ஆணையம்‌. ஒன்று சர்தான்‌ சைமனின்‌ தலைமையில்‌:

நீல்‌ சிலை அகற்றும்‌ போராட்டம்‌ (927)
டய

அமைக்கப்‌ பெற்றது. ஆனால்‌ வெள்ளையர்களை: மட்டுமே கொண்டிருந்த இக்குழுவில்‌ ஒரு இந்தியர்‌ கூட இடம்வெறாதது இந்தியர்களுக்கு மிகப்பெரும்‌ மனச்சோர்வை... ஏற்படுத்தியது... ஆகையால்‌. காங்கிரஸ்‌ சைமன்‌ குழுவைப்‌ புறக்கணித்தது. சென்ணையில்‌ 8.சத்தியமூர்த்தி தலைமையில்‌: சைமன்‌ குழு எதிர்ப்பு பிரச்சாரக்‌ குழுவான்று உருவாக்கப்பட்டது. 1929 பிப்ரவரி 16ல்‌ சைமன்‌ “குழு வன்னைக்கு வந்தபோது குழுவுக்கு எதிராகக்‌. கறுப்புக்ஷாடி காட்டப்பட்டது.

| கநா

(௪) பூரண சுயராத்ஜியத்தை நோக்கி:

"சாதல்‌ இந்திய தேசிய காங்கிரசின்‌: சென்னை மாறாரு முழுமையான சுதந்திரமே: 'தனது இலக்கு என அறிவித்தது. 1925இல்‌ லாகூரில்‌ கூடிய காங்கிரஸ்‌ மாநாட்டல்‌ ப்ரண சுயராஜ்ஜியம்‌. (முழு சுதந்திரம்‌) என்பதே இலக்கு எனத்‌ தீர்மானம்‌. 'நிறைவேற்றப்பட்டது. மேலும்‌ 1930 ஜனவரி 26ல்‌ ராவி நதியின்‌ கரையில்‌ சுதந்திரத்தை அறிவிக்கும்‌ விதமாக ஜவகர்லால்‌ நேரு தேசியக்‌ கொடியை ஏற்றினார்‌.

(ஆ வேதாரண்யம்‌ உப்ப சத்தியாகிரகம்‌:

காந்தியடிகள்‌ முன்வைத்த கோரிக்கைகளை: 'வைஸ்ராய்ஜற்றுக்கொள்ளாததைத் தொடரந்து அவர்‌ சப்பமறப்பு இயக்கத்தைக்‌ தொடங்கினார்‌. ராஜாஜி. உப்பு சத்தியாகிரகம்‌ ஒன்றினை ஏற்பாடுசய்து தலைமையேற்று வேதாரண்யம்‌ நோக்கி அணி, வகுத்துச்‌ சென்றார்‌. தாங்களாக முன்வந்த ஆயிரம்‌ தொண்டர்களில்‌ நூறு தொண்டர்கள்‌ மட்டுமே. அணிவகுப்பக்குத்‌.... தேர்ந்தெடக்கப்பட்டனர்‌. 1060. ஏப்ரல்‌ மல்‌. திருச்சிர்பன்ளிிலிரநது தொடங்கி ஏப்ரல்‌ 2௦ல்‌ கஞ்சாவர்‌ மாவட்டத்தின்‌. வேதாரண்யத்தைர்‌ சென்றடைந்தது.

நிக்தியத்தை நம்பும்‌ யாரும்‌ சேருவீர்‌" எனும்‌. சீறப்பப்பாடலை நாமக்கல்‌ கவிகுர்‌ இிராமலிங்களார்‌. புனைந்தருந்தார்‌. காவல்துறையின்‌ கொடுரமான நடவடிக்கைகளைப்‌ வொருப்படு்தாமல்‌ அணிவகு்துர்‌. ஊன்ற சத்தியாகிரகிகளுக்கு பயணித்த பாதையங்கும்‌ எழுச்சிமிகு வரவேற்பு அளிக்கப்பட்டது... வேதாரண்யம்‌ சென்றடைந்த. மன்னர்‌... இராஜாஜியின்‌. தலைமையில்‌ 2. ாண்டர்கள்‌ உப்பூர்‌ சட்டத்தை மீறி உப்பை சன்னினர்‌. உப்புத்‌ சப்டந்தை மீறியதற்காக. இராஜாஜி கைது செய்யப்பட்டார்‌. 7:55.ராஜன்‌, திருமதி. ருக்மணி லட்சுமிபதி. சர்தார்‌ வேதரத்தினம்‌, பெசமிநாகர்‌ மற்றும்‌ சந்தானம்‌ ஆகியோர்‌

கவ்மிலமைகவ் மோப்பம்‌
ஸ்வற்டு

வேதாரண்யம்‌ உப்புச்‌ சத்தியாகிரகத்தில்‌ பங்கேற்ற ஏனையமுக்கியத்‌ தலைவர்களாவர்‌.

உப்ப சத்தியா நினைவு ச்ன்னம்‌ வேதாரண்யம்‌

) தமிழக மாவட்டங்களில்‌ பரவலான "போராட்டங்கள்‌

1.  மராம்‌, 6. நாகேஸ்வர ரால்‌ ஆகியோர்‌ தலைமையில்‌. சத்தியாகிரகிகள்‌ மன்னைக்கு கருகேயுள்ள உகுயவனம்‌ என்ற இடத்தில்‌ ஒரு முகாமை அமைத்திருந்தனர்‌. ஆனால்‌ அவர்கள்‌ காவல்துறையால்‌... கைத,

வழிகோலியது. 930 ஏப்ரல்‌ மதில்‌ தருவல்லிக்கேணியில்‌ காவல்துறையினருடன்‌ மோதல்‌ எற்பட்ட. மூன்று மணி நேரம்‌ நடையற்ற . இம்மோதலில்‌ ரக்‌ மூன்று நபர்கள்‌ உயிரிழந்தனர்‌. லட்சுமிபதி இராமேஸ்வரத்தில்‌... உப்ப சத்தியாகிரம்‌ மேற்கொள்ள முயன்ற தொண்டர்கள்‌ “கைது செய்யப்பட்டனர்‌. மாகாணம்‌: முழுவதிலும்‌. நூற்பாலைத்‌ தொழிலாளர்கள்‌ வேலை நறுக்‌ செய்தனர்‌. பெண்கள்‌ மிகுந்த ஆர்வத்துடன்‌: பங்கேற்றனர்‌. உடப்ுசசட்டங்களை மீறியதற்காக. அயராதம்‌ கட்டிய முதல்‌ பெண்மணி ருக்மணி. ட்சமிபதியாவார்‌. இயக்கத்தை நசக்க காவல்துறை, கொடுமையான படையைப்‌ பயன்படுத்தியது. 952. இனவரி 26இல்‌, பரவலாக ஆரியா என அழைக்கம்பட்டபாஷ்யம்புனித ஜார்ஜ்கோட்டையின்‌. உச்சியில்‌ தேசியக்கொடியை ஏற்றினார்‌. திருப்பூர்‌ குமரனின்‌ வீரமரணம்‌

19௦2 ஐனவரி ஈஷல்‌ திருப்பூரில்‌ கொடிகளை ஏ்தியவண்ணம்‌நாட்டப்பற்றுமிகுந்தபாடல்களைப்‌. பாடச்‌ மன்ற ஊர்வலத்தினர்‌ காவல்துறையினமால்‌. இரக்கமின்றி கடத்து உைக்கப்பட்டனர்‌.

கவ்விய மோவம்‌ ம
டய

ஸவலாக கிரப்பர்‌ கரன்‌ |.

என்றழைக்கப்படும்‌

0430 குமாரசாமி தேசியக்‌: ௪. ஷமயை. உயர்த்தப்‌ மிடித்தவாறேவிழுந்து ிறக்கார.

ஆகையால்‌ இவர்‌ கொடிகாத்த.

குமரன்‌ எனபுகழப்பரகிறார்‌..... இரப்ப குமரன்‌

ஈ) முதல்‌ காங்கிரஸ்‌ அமைச்சரவை.

மாகும்‌. ஆண்டி ஜில்‌. காங்கரஸ்‌ கெற்ி வற்று நீதிக்கட்சி பஜோல்வி அடைந்த. கர்்களில்‌ காங்கரஸ்‌ வற்ற வெற்றியானது, மக்களிடையே அது பற்ிருக் சல்வாக்கைர சப்க்கப்வயது

சென்னையில்‌ இராஜாஜி. முகம்‌ வங்கஸ்‌ அமையைவையை சமைய்கர்‌. முது விலக்கைய்‌ பரிசோதனை முயற்சியாக. சேலத்தில்‌ சலிம்‌ செய்த்‌, கன்‌ முஸ்‌ ஸமம்‌. வருவய்‌ இழப்பை ஊய்பவர்பனை: வரியை சரிழகப்ப்தினா தேர்தெருக்கப்பட்ட இந்திய சமைர்றவையைக்‌ ந்காலோசிக்கமல்கங்கில ரச இந்தியாவை. கரண்பம்‌ உலகப்போர்‌ ஈடுடக்கியநல்‌. காங்கரஸ்‌... அமைர்ஸவை. வினயா வய்தது ௨) இந்தி எதிர்ப்புப்‌ போராட்டம்‌.

பள்ளிகளில்‌ இந்தி மாழி கட்டாயப்பாடமாக: அறிமுகம்‌ செய்யப்பட்டது, இது தராஜாஜியால்‌: மேற்வான்ளப்பட்ட. ஒர. அச்சைக்கரய "நடவடிக்கையாகும்‌ தமிழ்மாழிக்கும்பண்பாட்டிற்கும்‌. கங்க விளைவிக்க, ஆரிய வட கந்ியர்கனம்‌ “சுமத்தப்பட்ட ஏற்பாபாக இது கருதப்பட்டதால்‌. மக்களிடையே பெரும்‌ மணக்கசப்பை ஏற்படுத்தியது. “இதற்கு எதிராக ஈ.எவரா மிகப்பெரிய பரப்புரையை: மேற்கொண்டார்‌. அவர்‌ இந்தி எதிர்ப்பு மாநாடி ஒன்றினை சேலத்தில்‌ நடத்தினார்‌. உறுதியான கேயல்பப்கந்கன... இிப்டத்தை... இம்சறாட வடிவமைத்தது. இந்தி எதிர்ப்புப்‌ போராட்டத்திற்கு.

மைக்கு. கக்க. டத ஆகரவளிக்கை. தாழூக்து மறறும்‌ நபாஜன்‌ எனும்‌

' வேன தத்து ற்றும்‌ நாக திவிக போட்டிகள்‌ சிறையில்‌

“ஊர்வலவான்று திட்டமிடப்பட்டது. பெரியார்‌ உட்பட "காங்கிரஸ்‌ அரசு பதவி விலகியதைத்‌ தொடர்ந்து, ரஸல்‌ ௮ 1 கட்த இனுச்‌க்திகப்பயப்படம்‌சன்பதை நக்கினா.
ஸ்வற்டு

சன்ன ளர்‌ ட பாட்டா

1042.  ஆகஸ்டு ஐஜல்‌.. வெள்ளையனே வெளியேறு தீர்மானம்‌ நிறைவேற்றப்பட்ட காந்தியடிகள்‌ "செய்‌ அல்லது, ஊத்துமடி'எனும்முழக்கந்தை, வழங்கினார்‌. இப்டி மாத்த காங்கிரஸ்‌. தலைவர்களும்‌

ஒரே நாள்‌ இரவில்‌ கைது, ப செய்யப்பட்டனர்‌. ஒவ்வொரு. காமராஜர்‌: ரயில்‌ நிலையத்திலும்‌

காவலர்கள்‌ உள்ளும்‌ தலைவர்களின்‌ பெயர்ப்‌ மட்யலை.. வைத்துக்‌... கொண்டு. அவர்கள்‌: ரயிலை விட்ட இறங்கியதும்‌ கைது செய்ததை: மம்பாிலிருந்து ஊர்‌ திரும்பிக்‌ கொண்டிருக்க. (கு காமராகர்‌ கவனித்தார்‌. காவல்‌ துறையினரின்‌: கண்களில்படாமல்‌.... அரக்கோணக்திலேயே. இறங்கிவிட்டார்‌. பின்னர்‌ அவர்‌ தலைமறைவாகி.

8 தமிழ்‌ நாப்டில்‌ தேசியவாதம்‌ வளர்வதற்கு 8௬ தேசியவாதப்‌ பத்திரிக்கைகள்‌ ஆகியவற்றின்‌ பர

௬ தமிழ்‌ நாட்டில்‌ நடைபெற்ற இந்திய தேசிய இயக்‌ சப்பீரமணிய சிவா, சுப்பிரமணிய பாரதி ஆகியே

௫. ஒத்துழையாமை இயக்கம்‌, காங்கிரசோடு । சுயராத்ஜியக்‌ கட்சியின்‌ தோற்றம்‌, தமிழ்நாட்ட கூர்ந்தாராயப்பட்டள்ளன.

௩. சைமன்‌ குழுவின்‌ மீதம்‌, வட்டமேஜை மாநா மறுப்பு இயக்கத்தில்‌ தமிழ்நாடு பங்கேற்றது ஆகி

௬ க இந்திய அரச சட்டத்தின்படிநடையெற்றதே முதல்‌ காங்கிரஸ்‌ அமைச்சரவை உருவாக்கப்ப”

(மேலாதிக்கம்‌. நலடவாலாட

(விரும்பத்தகாத எெறுக்கப்படுகிற \[௦00௦/௦0௨. (கருத்து ஒருமைப்பாடு முழு இசைவு/2915௦5ப௨

(பாசாங்கு, போலிமை 7

(ஆட்சிக்கு எதிரான. ககிப்௦பக

(வாது ஆர்ப்பாட்ட நிகழ்ச்சி வாவல்‌
டய

வெள்ளையனே வெளியேறு. இயர்கத்திற்காக மக்களைத்‌ தரட்ம்‌ பணியை மேற்கொண்டார்‌ தீராதமக்கள்‌ இயக்கம்‌

இவ்வியக்கத்தில்‌ சமூகத்தின்‌ அனைத்தம்‌ மரிவினரும்‌ பங்கேற்றனர்‌. பக்கிங்காம்‌. மற்றும்‌. கர்நா்டக மில்‌ சென்னை துறைமுகம்‌, சன்னை. மாநகரா்சி மற்றம்‌ மன்னார டாம்‌ போக்குஷக்து பொன்ற. இடங்களில்‌ பெருமளவிலான. ஷழிலாளர்‌ போராப்டங்கள்‌ நடைவற்றன. வரம்‌. எண்ணிக்கையில்‌. ஆண்களும்‌... பண்களும்‌. “இந்திய தேசிய இராணுவத்தில்‌ (2/0 சேர்ந்தனர்‌. வெள்ளையனே ௦ெளியேறு இயக்கம்‌ இரக்கமற். முறையில்‌ வன்முறை மூலம்‌ ஒடுக்கப்பட்ட.

ராயல்‌ இந்தியக்‌ கப்பற்மடைப்‌ பர்சிய இங்கிலாந்தில்‌ புதிநாக ஆட்சிப்‌ பொறுப்பேற்ற தொழிலாளர்‌ கட்சி. அரசு. தொடங்கிய பேச்ச ர்க்தைகளும்‌ இந்திய விடசலைக்கு வழிகோலின. “சோகம்‌ யாஷெனில்‌ நாரு இந்தியா, பாகிஸ்தான்‌. என இரண்டாகப்‌ பிககப்பப்டதநான்‌. அது குறித்து எப்பாம்‌ பாடத்தில்‌ எ்துரைக்கப்பட்டள்ு

டத்தின்‌ சதேரி இயக்க கட்டம்‌ பற்றி குறிப்பாக வஉசி. ஈர்‌ வகித்த பாத்திரம்‌ குறத்தம்‌ விவிக்கப்ப்டள்ளு “அவரா வின்‌ முரண்பாடுகள்‌, தேசிய அளவில்‌. ) சுயமரியாதை இயக்கத்தின்‌ தோற்றம்‌ ஆகியவை.

என்‌ மீதம்‌ ஏற்பட்ட அதிரும்தியின்‌ காரணமாக சட்ட பவை விளக்கப்பட்டுள்ளன. கல்களும்‌,சன்னையில்ராஜாஜியின்‌ தலைமையில்‌, டும்‌ கோட்டக்‌ கட்டப்பட்டுள்ளன.

ந வீனனிழ எ மொெய்வு அயி) 0௨ கவ்லா ஸ்ப தஸ என எம்‌

ண்ஸஞ்‌ மரி

கனவி வாணன்‌

ஸ்வர ்ஷ ட வய்ஷி வில்வ 11.

மன்மத ன வல றி மரல்‌ ஷய ௨ னு எக எமி மாறன்‌.

(ஸி்றா வை வயத ன னன்‌ கண்ல வைது

1 கவ்மிலமைகவ் மோப்பம்‌
ட்ட மறியல்‌. நல பறக்கணி நவ கொடுமையிக்கு இரக்கமற்ற டாயால! நாட்டபபற்று ப்ட்‌ அடக்குமுறை ராஸ

13

1 சரியான விடையைத்‌ \[81 தேர்வு செய்யவும்‌

1 வன்னை மகாஜன சபையின்‌ முதல்‌ தலைவர்‌: யார்‌? அராநபநாயர்‌ ஷுகரங்கையா இ) சப்பரமணியம்‌. ஈ) நோன்‌.

௨ இந்திய தேசிய காங்கிரசின்‌. மூன்றாவது. மாநாடு /சமர்வு எங்கே நடைவற்றது? அஷரினா ஆமைலப்பூர இருனிதநார்க்‌ கோட்டை ௫) ஆமரம்‌ விக்கு

௩. "அதிநவீன. வசதிகளுடன்‌ கூடிய ரயிலில்‌ அடிமைகளாக இருப்பதைவிட சுதந்திரத்துடன்‌: கூடிய மாட்டு வண்டியே சிறந்தது" எனக்‌: கூறியவற் யார்‌?

அ) அன்னிவசன்ட்‌ ஆபண்ராகவாச்சரி இ வடிய ௫0% அருண்டேல்‌.

4.  சீழக்காண்பவற்களுள்‌ சுயராத்தியவாதி யார்‌? 205 சத்தியமூர்த்தி... இகஸ்துஙிரங்கர்‌ இர சப்ராயன்‌.. ஈரவதியார்‌ ஈரா.

௩. ஊன்னைக்கருகேயுள்ள.. உதயவனத்தில்‌ ச்யாகிரக முகாமை அமைத்தவர்‌ யர்‌?

௮6 காரத்‌. 310 போலாகி இந்தானம்‌. ஜாமம்‌

கவ்விய மோவம்‌
டய

நடிவிலம்வரவஷர்ருபல வ எர் ஸம

ரனிமல ஷளல்‌உனிர்‌ ஊாரனப்வவக/

ஷ்ஷ்ஷ்‌ எப

நவ மஷப்ஸ ம வலி வ்ஜாலடி வைப ரஸ்‌ ஐயரு.

ஷின எிஷந்சீயாட வலைய ஊச, \[னமனல

ட இந்தி எதிர்ப்பு மாநாடு எங்கே நடத்தப்வற்றது? அரரோட.. ஆவன்னை இரசம்‌. ருமதுரை

1.  கோடிட்ட இடங்களை நிரப்புக

ம வன்னை... உயர்‌. நீதிமன்றத்தில்‌ மணியமர்ததப்பட்ட முதல்‌ இந்திய நீதியத

ஆவர்‌.

௨ எனும்‌. ரகசிய அமைப்பை நீலகண்டபிரம்ம்சாரி ஷாடங்கினார்‌.

௨. ஊன்னையில்‌... தொழுற்சங்கங்களைக்‌ கஷாடங்குவதில்‌ முன்னோடியாகத்‌ திகழ்ந்தவர்‌ 2 தவர்‌

௩. ஊன்னையில்‌ முதலாவது... காங்கிரஸ்‌. அமைச்சுவையைகமைத்தஷ்‌\_......

௩ முஸ்லிம்‌ கக்கன்‌ ஊான்னைக்‌. கிளையை உருவாக்கியவராவர்‌

௩௫32 ஜனவரி 20ல்‌. பனிக்‌ ஜார்க்‌ கோட்டையின்‌ உச்சியில்‌ தேசியக்‌ கொடியை ஏற்றினார்‌.

ம. சரியான கூற்றைத்‌ தேர்வு செய்யவும்‌

உ ட சன்னைவாசிகள்‌... சங்கம்‌... மகதம்‌.

நிறுவப்பட்டது (தமிழில்‌ வளிவந்த தேசியப்‌ பருவ இதமான: சுதேசமித்திரன்‌ (னில்‌ தொடங்கப்பட்டது (டு ககமைப்பணித்‌ தேர்வுகள்‌ இந்தியாவில்‌. மட்டுமே டத்கப்படவேண்டுமன ஷன்னை மகாஜன சபை கோரியது. பட்டை அ... தேசியவாதியாவர்‌. அபடுற்றும் | ஆகியவை எரி குமட்டும்‌ சரி இருமமட்டும்‌ சர ௫) அனைத்தும்‌ எ.
ஸ்வற்டு

௨. ஒத்துழையாமை இயக்கத்தில்‌ வெறியார்‌ பங்கேற்கவில்லை. (ு முஸ்லிம்கீக்கைச்சேர்ந்தயாகூப்ஹசனுடன்‌க இரானாலி ஷருக்கமாகப்‌ பணியாற்றினார்‌. (ம) ஒத்துழையாமை: இயக்கத்தில்‌ ஷொழிலாளர்கள்‌ கலந்து கொள்ளவில்லை. (தமிழ்நாட்டில்‌. கள்ளுக்‌ கடைகளுக்கு முன்பாக மறியல்‌ செய்யப்படவில்லை. அபடுமற்றும்‌(ு ஆகியவை சரி ஆி(ுமற்றும்‌ (9 ஆகியவை சரி

இருட்டும்‌ ரி. ர) 0.௫) மற்றும்‌ ௫) ஆகியவை சரி 74. வாருத்துக: உ ஊன்னைவாசிகள்‌.. - இந்தி எதிர்ப்புப்‌ சங்கம்‌. போராட்டம்‌ ௨ கவரா ப நீல்சிலையை அகற்றுகல்‌. ௩. ஜசோமையானாலு ௪ உப்பு சத்தியாகிரகம்‌: ௬ வேதாரண்யம்‌... - சித்திரவதை ஆணையம்‌ கட தாளமுத்து, ப வைக்கம்‌ வீரர்‌

1.  சுருக்கமாக விடையளிக்கவும்‌:

ட மிதவாத. தேசியவாதிகளின்‌ பங்களிப்பைப்‌ பப்டியலிரக.

௨. திருநெல்வேலி எழுச்சி பற்றி ஒரு குறிப்ப வரைக.

&. இந்தியாவின்‌ விடுதலைப்‌ போராட்டத்தில்‌ அன்னிவசன்ட்டின்‌ பங்களிப்பு யாது?
டய

1/1 விரிவாக விடையளிக்கவும்‌ ௩ தமிழ்நாப்டல்‌ சுதேசி இயக்கம்‌ எவ்வாறு, எதிர்கொள்ளப்பட்டது என்பதை விவாதிக்கவம்‌.

ட தமிழ்நாப்டல்‌ பிராமணரல்லாதோர்‌ இயக்கம்‌

௭௨ சட்பமறுபபு இயக்கத்தில்‌ தமிழ்நாடு வகித்த பாத்திரத்தை விவரி.

11 ஹயல்பாடுகள்‌

1 தமிழ்நாப்டலுன்ள சத்திரம்‌ போராட்டத்துடன்‌: தொடர்புடைய. இடங்கள்‌... குறித்து, மாணவர்களை எரிரு வாக்கியங்கள்‌ எழுதச்‌ சொல்லவும்‌.

௨ விவாதமேடை:மாணவர்களைக்குழுக்களாகப்‌ மிறித்து. மித தேசியவாதிகள்‌, தீனி தேசியவாதிகள்‌, புரட்சிகர தேசியவாதிகள்‌, சணளியன்ட்றள்‌ கணாகான்ன்‌, நிக்‌ ஆங்கில அரசாங்கம்‌ ஆகியோரின்‌ கருத்துக்கள்‌. "குறித்து விவாதிக்கச்‌ செய்யலாம்‌.

செரறாரராரு

1.  உ ரவுஷரய, ரோ கம்ம 4 82\] 8௭0. கடர பிரவ்ரட ரர்ஷன்யர, 2005.
    
2.  8௭0௨ $யொலவிஷு, சீசன்‌ 91220. ரசமணி 9 ஸச்டு, 197௪-194௪, பவியிடி நரி 12ண்ஷ, 1989
    

ந பிபடுலைய, வி சனனபபணர்‌ 4. 1905-7914: சரரனி0ாகி 26/௯ லார்‌ சிய 02௭, பெயராம்‌ பர்ஷாக்டு 9௦, பண்ட, 1994

4 கக ஸிவடர்விரவிடி ரமி பொரசல நப தப்ப தட! நவனவிஞ, 2018
