---
title: 'தமிழ்�காட்டில் சமூக  மகாறறஙகள் அலகு  - '
weight: 11
---

தமிழ்நாட்டில்‌ சமூக

௫. நவீனக்தமிழ்நாட்டன்‌ சமூக மாற்றங்கள்‌ கறிக் ௫. தமிழ்நாட்டின்‌ பல்வேறு சமூக சரதிருத்த இயக்க ௫ சமூக சீரிதிருத்தவாதிகளின்‌ கருத்துக்களைப்‌ பர

| மதிவணட்டாம்‌. நூற்றாண்டின்‌ பிற்பாதியில்‌ ஐரோப்பியர்கள்‌ இந்தியத்‌ துணைத்‌ கண்டத்தின்‌: மீது தங்கள்‌ அரசியல்‌ அதிகாரத்தை நிறுவினர்‌. பத்தொன்பதாம்‌. நூற்றாண்டின்‌. தொடக்கத்தில்‌, இந்தியாவை... இணைப்பதில்‌ கக்கறை. மெலுக்திய அவர்கள்‌ இந்தியச்‌ சமூகத்தை: மறு ஒழுங்கமைவு ஊய்தனர்‌. புதிய வருவாய்‌. 'இிப்டங்கள்‌ உருவாக்கப்பப்டன. ஆங்கிலேயரின்‌: பயன்பாட்டுக்‌ கோட்பாருகள்‌,கிறித்தவ சமய நெறிகள்‌. ஆகியவற்றின்‌. செல்வாக்கிற்கு. உட்பட்ருந். அவர்கள்‌,இந்தியமக்களின்மீதுதங்களதுபண்பாட்ட 'மேலாதிக்கத்தைத்‌ திணிக்கவும்‌ முயன்றனர்‌. இலை இந்தியர்களிடையே. எதிர்விளைவினை எற்பரக்தியது. பத்தொன்பதாம்‌. நூற்றாண்டில்‌, நாப்டின்‌ பல்வேறு பகுதிகளைச்‌: சேர்ந்த. கல்வியறிவு. வற்ற இந்தியர்கள்‌. இந்த அவமானத்தை உணர்ந்தனர்‌. இதற்கும்‌ பதிலளிக்கும்‌ வகையில்‌ தங்கள்‌ சமூகப்‌ பண்பாட்ட அடையாளங்களைக்‌ கடந்த காலத்தினுள்‌ தேடனர்‌ இருந்தபோதிலும்‌ காலனிய விவாதங்களில்‌ சில. நியாயங்கள்‌ இருப்பதை உணர்ந்த அவர்கள்‌. சதிருத்திக்‌ கொள்ளவும்‌ தயாராயினர்‌. இதன்‌: விளைவே நவீன இந்தியாவின்‌ சமய, சமூக. சீரிதிரக்த.. இயக்கங்களுக்கு... வழிகோலியது. "இககறிப்பட்ட வரலாற்று வளர்ச்சி நிகழ்வு "இந்திய. மறுமலர்ச்சி என அடையாளப்படத்க்பட்டத.
டய

அறிவினைப்‌ வறுகல்‌. ங்களை அறிதல்‌. ந்து கொள்ளல்‌.

மறுமலர்ச்சியானது ஒரு கருத்தியல்‌ பண்பாட்டு நிகழ்வாகும்‌. அது நவீனம்‌, பகுத்தறிவு, சமூகத்தின்‌ முற்போக்கான... இயக்கம்‌ ஆகியவற்றுடன்‌: ஓதருக்கமாகப்‌ பிணைசக்கப்ப்டூள்ளது. திறனாய்வும்‌ சிந்தனை அதன்‌ வேர்களில்‌ உள்ளது. மனிதநேயம்‌ “எனும்‌ இச்சிததாந்தம்‌, சமூக வாழ்வு மற்றும்‌ அறிவு ஆகிய துறைகளோு மொழி, இலக்கியம்‌, தத்துவம்‌, ப்டடக்கலை போன்ற அனைத்தும்‌. படைப்பாற்றலைத்‌ தூண்டி

|ம2 நரா னை

பநப பபற மனிதநேயத்தின்‌ எழுச்சியும்‌ இந்தியத்‌ துணைக்‌: வள்‌ எழ இழ்டம்‌ அதம்‌ த்‌ ப மா எங்கே 'மிழ்நாரும்‌ அத்தகைய வரலாற்று மாற்றத்தை: அனுபவித்தது. தமிழ்‌ மொழி மற்றும்‌ கலாச்சாரம்‌. வத சம்‌ வ வற்‌ வலம்‌ ன அட கவனக்‌

இயந்திரத்தின்‌ வருகைக்கும்‌ பின்னர்‌ வந்த தொடக்க ஆண்டுகளில்‌ சமயம்‌ சார்ந்த நூல்களை வெளியும்‌ முயற்சிகளே. வருமளவில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன. நாளடைவில்‌ படிப்படியாக நிலைமைகள்‌ மாறின. சமயச்சார்பற்ற
ஸ்வற்டு

எனச்‌ வால்லத்தகந்த நூல்களும்‌ வெளியிருவதல்கு எடுத்துக்‌ கொள்ளப்பட்டன. அச்சத்‌ தொழில்நுட்பத்தின்‌ வருகை ஐரோப்பிய... வாழிகள்‌, தவிர்த்து... \*ச்சில்‌. ஏறிய மொழிகளில்‌ முதல்‌ ஸாழி தமிழ்‌ ஷாழியாகம்‌. மிக முன்னதாக 1கரக.இல்‌ தம்பீரான்‌ வணக்கம்‌ எனும்‌ தமிழ்‌ புத்தகம்‌. கோவாவில்‌ வெளியிடப்பட்டது, 1700ல்‌ முழுமையான அச்சகம்‌ 4 1. 42 சீகன்பால்கு... என்பவரால்‌ சீகன்பால்கு. தரங்கம்பாடியில்‌ நிறுவப்பப்பது... தொடக்ககால. தமிழ்‌ இலக்கிய நூல்களில்‌ ஒன்றான திருக்குறள்‌ (மதல்‌. வெளியிடப்பப்டது.. இதன்‌ விளைவாக: இக்காலப்‌ பகுதயில்‌ மிகவம்‌ பழமையான சல்வியல்‌. தமிழ்‌ இலக்கியங்களை வெளியிடுவதில்‌ தமிழ்‌ அறிகுர்களிடையேபுத்தெழுச்சி எறப்டது. மத்தான்பதாம்‌.... நூற்றாண்டில்‌ தமிழ்‌ அறிகுர்களான சிவை. தாமோதரனார்‌ (652-01. உவே.சாமிநாகர்‌ (855-042) போன்றவர்கள்‌ தமிழச்செல்வியல்‌ இலக்கியங்களை மீன்மம்‌. கண்பறிவதற்காகத்தங்கள்‌ வாழ்நாள்‌ முழுவதையும்‌. செலவழிக்க 'சிவை.தாமோதரனார்‌ பனையோலைகளில்‌ கையால்‌ எழுதப்‌ பெற்றிருக்க மல. தமிழ்‌ இலக்கண, இலக்கிய நூல்களைப்‌: மதிப்மி்தார்‌. அவர்‌ பதிப்பித்த. நூல்களில்‌. தொல்காப்பியம்‌, வீரசோழியம்‌, இறையனார்‌. அகப்பொருள்‌, இலக்கனன விளக்கம்‌, கலித்தொகை. மற்றும்‌ கூளாமணி ஆகியவை அடங்கும்‌. தமிழிக்‌ மீனாட்சி சுந்தரனாரின்‌ மாணவரான: உவ. சாமிநாதர்‌ செவ்வியல்‌ தமிழ்‌ இலக்கிய நூல்களான சீவகசிந்தாமணி (௭௭7) பத்தப்பட்டி (1629) சிலப்பதிகாரம்‌ (692) புறநானூறு (2௦4). ஸ்றப்போருள்‌ வெண்பா மாலை (1905) மணிமேகலை. (8௦6). ஐங்குறுநூறு. (903, பதிற்றுப்பத்து: (1604) ஆகியவற்றை வெளியிரம்‌ முயற்சிகளை:

கிவை.தாமோதரனார்‌ உவே.சாமிநாதர்‌:
டய

இவ்வாறு. பழம்வரும்‌. நூல்கள்‌ வெளியிடப்பட்டது தமிழ்‌ மக்களிடையே தங்கள்‌ வரலாறுமரபு, மொழி, இலக்கியம்‌ மற்றம்‌ சமயம்‌ ஆகியவை குறிக்க விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தியது. நவீனத்‌ தமிழர்கள்‌ தங்களது சமூகப்‌ பண்பாட்டு அடையாளங்களை, பண்டைய தமிழ்‌ செவ்வியல்‌. "இலக்கியங்கள்‌ வாயிலாக கண்டறிந்தனர்‌. அவை. வாத்தத்தில்‌ சங்க. இலக்கியங்கள்‌ என்றரைக்கப்பரகின்றன.

சகல்‌ புனித. றத்‌ கோப்பையில்‌ கல்லூரிமினை நிறுவிய 89. எல்லிஸ்‌. (ரல) தென்னிந்திய மொழிகள்‌ தனிப்பட்ட ஷாழுக்கரம்பத்தை சார்ந்தவை, அவை இந்தோ- ஆறியக்குடம்ப. மொழிகளோடு தொடர்பில்லாதவை... எனும்‌. கோட்பாட்டை உருவாக்கினார்‌. ராய்ட்‌ கால்டலவல்‌. (4-9 திராவிட கல்லது தென்னிந்திய மொழிகளின்‌டப்பட்டஇலக்கணம்‌: எனத்‌ தலைப்ிடப்பட்ட நாலில்‌ இக்கோய்பப்டை றம்‌ ச்‌ விிவுடத்தினார்‌..... திராவிட மமாழிகளுக்கிடையில்‌ கால்க்வெல்‌. ஜெருக்கான ஒயுமை இருப்பதையும்‌ அப்படியான அ ன வ்‌ நிறுவினார்‌. மலும்‌ தணிழின்‌ ஷான்மையையும்‌

இக்காலகட்டத்தைச்‌ சேர்ந்த. கறிவார்ந்த தமிழர்கள்‌. தமிழ்‌ | திரானிட \[சத்தம்‌ மற்றும்‌ சமஸ்கிருதம்‌ | ஆரியம்‌ / பிராமணியம்‌ ஆகிய இரண்டுக்குமிடையேயுள்ள கடிப்படை வேறுபாடுகளை அடையாளம்‌ கண்டுகொண்டனர்‌. அவர்கள்‌. தமிழ்‌ மொழியே திராவிடர்களின்‌ மாழிவன்றும்‌. தமிழர்கள்‌ மராமணர்கள்‌. கல்ல என்றும்‌ அவர்களின்‌ சமூக வாழ்வில்‌. சாதிகளில்லை, பாலின... வேறுபாடில்லை, சமத்துவம்‌ நிலவியது எனவும்‌ வாதிட்டனர்‌. தமிழ்நாட்ல. திராவீட உணர்வு கோள்றி இத்தி வளர்வதற்கு தமிழ்‌ மறுமலர்ச்சி ப சந்தரனார்‌ பங்களிப்பைச்‌. வய்தது. “பவனார்‌ இச்சந்தனைகள்‌. பி.சந்தரனாரால்‌ (855-697) எழுதப்பெற்ற மனோன்மணியம்‌ எனும்‌ நாடக நூலில்‌ இடம்‌ வற்றுள்ள தமிழ்ஷாழி வாழ்த்தப்‌ பாடலில்‌ ஹய்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

வள்ளலார்‌ எனப்‌ பிரபலமாக அறியப்பட்ட இராமலிங்க கடிகள்‌ (௧2௦-௧7௮)

க கழ்கல்‌ வக வற்கஙகள்‌
ஸ்வற்டு

திருவிக. பாரதிதாசன்‌: நடைமுறையிலிருந்த இந்து சமய பழமைவாதத்தை: கேள்விக்குன்ளாக்கினார்‌. ஆபிரகாம்‌. பண்மதர்‌ (65௦-9)) தமிழ்‌ இசைக்கச சிறப்புச்‌ செய்ததோட. தமிழ்‌ இசை வரலாறு குறித்து நூல்களையும்‌ வெளியிட்ட. சிவை தாமோதரனார்‌, உவே.சாமிநாகர்‌, திருவி.கல்யாண சந்தம்‌ (கடலக), பரிதிமாற்‌ கலைகுர்‌ (70-. ௫500)... மறைமலையடிகள்‌. (876-050). சுப்பிரமணிய பாரதி (022-0௦1) ச.வையாவறி. (கனலை)... கவிகுர்‌. பாரதிதாசன்‌ (22: ௫௨0. ஆகியோர்‌. தங்களுக்கே. உரித்தான. வழிகளில்‌, தங்களின்‌ எழுத்துக்கள்‌ மூலம்‌ தமிழ்‌ இலக்கியத்தின்‌... பு்தழுச்சிக்கப்‌.. பங்களிப்பு மெய்தனர்‌. இதே சமயத்தில்‌, வெளக்கத்திற்கம்‌ புத்தமிரளிக்த ஒரு தொடக்ககால முன்னோடியான: 14. ிங்காரவேகர்‌ (960-046) காலனிய சக்தியை. எதிர்கொள்வதற்காக பொதுவுடமைவாதத்தையம்‌ சமத்துவத்தையும்‌... வார்த்தார்‌... பண்ட்‌ அயோத்திதாசரும்‌ (64௧-௮௯௮) வறியார்‌ ஈஷ்டராமசாமியும்‌ (ஈ7௨-மா3).. சமூகரீதியாக. அ க்கல்‌ வழுகர்தயாம மிறிவினரின்‌ உறிமைகளுக்காகப்‌ பகுத்கறிவர்‌ சித்தாந்தத்தை உயர்த்திப்பிடி்கனர்‌. பரிதிமாற்‌ கலைகுர்‌ (விகோ.கூறிய நாராயண சாஸ்திரி, விகோ.கூரிய நாராயண சாஸ்திறி (870- 503) மதுரை அருகே பிறந்தார்‌. சென்னை கிறித்தவக்‌. கல்லூரியில்‌ தமிழ்‌ பேராசிரியராகப்‌ பணியாற்றினார்‌. தமிழின்‌ மீது சமஸ்கிருமம்‌ கொண்டிருந்த செல்வாக்கை அடையாளம்‌ கண்ட தொடக்க காலத்‌ தமிழ்‌ ட... அறிஞர்களில்‌. ஒருவர்‌. \[1 அதனால்‌ தனக்கே பரிதிமாற்‌ கலைகர்‌. என நாய தமிழ்ம்‌ பெயரைச்‌ ஆக்‌, கொண்டவர்‌. தமிழ்‌ மொழி. ஒரு ஊம்வோழி என்றும்‌, எனவே... ஊன்னைப்‌ மல்கலைக்கழகம்‌ தமிழை ஒரு... வட்பாரஷாழியன பரிதிமாற்‌ கலைகுர்‌

கழ்ற்கல்சமக்கங்கள்‌ ம
டய

அழைக்கக்‌ கூடாதென முதன்முதலாக வாதாடியவர்‌ அவரே. மேற்கத்திய இலக்கிய மாதிரிகள்‌ மீது (இவர்‌ கொண்டிருந்த. தாக்கத்தின்‌ விளைவாக. 14 வறிச்சய்யுள்‌ வடிவத்தை தமிழுக்கு அறிமுகம்‌ எய்தார்‌. மேலும்‌ இவர்‌ நாவல்களையும்‌ நாடகங்களையும்‌ அதிக எண்ணிக்கையிலான. அறினியல்‌ கட்டுரைகளையும்‌ எழுதினார்‌. ஆனால்‌. வருக்தத்தக்க முறையில்‌ 33 ஆண்டுகளே நிறைவு வற்றிருந்த அவர்‌ இளம்‌ வயதில்‌ இயற்கை எய்தினார்‌ மறைமலை அடிகள்‌

மறைமலை. அடிகள்‌ (870-1050) தமிழ்‌ ஷாழிமியல்‌ தூய்மைவாதத்தின்‌ தந்தை என்றும்‌ தனித்தமிழ்‌ இயக்கத்தை (தூய தமிழ்‌ இயக்கம்‌) உருவாக்கியவர்‌ எனவும்‌ கருதப்புின்றார்‌ சங்க இலக்கிய நூல்களான பட்டினப்பாலை, முல்லைப்பாட்டு ஆகியவற்றிற்கு விளக்கவுரை எழுதியுள்ளார்‌. அவர்‌ இளைகுராக இருந்த போது: சித்தாந்த. தீ. எனும்‌. பத்திரிகையில்‌ பணிபுரிந்தார்‌. பின்னர்‌ சென்னைக்‌, கிறகவவக்‌ கல்லாரியி்‌

தமிழாசிரியராகப்‌ ஆண்டிகள்‌ பணியாற்றினார்‌. 2௮௮2-௮2 பிராமணர்‌... கல்லாதோர்‌. மறைமலை: இயக்கத்தின்‌ மீத அடிகள்‌ பற்றுக்கொண்டார்‌. அவருடைய ஆசிரியர்களான. மி. சந்தனார்‌, சோமசந்தர நாயகர்‌ ஆகிய இருவரும்‌. அவருடைய வாழ்க்கையில்‌ முக்கியச்‌ செல்வாக்கு ஹலுத்தியோராவர்‌. தனித்தமிழ்‌ இயக்கம்‌.

தூய. தமிழ்‌ வார்த்தைகளைப்‌ பயன்பருத்துவதையும்‌சமஸ்கிருகத்தின்‌ செல்வாக்கு தமிழ்‌ மொழியிலிருந்து அகற்றப்படிவதையும்‌ முறைமலை அடிகள்‌ ஊக்குவித்தார்‌. இவ்வியக்கம்‌ தமிழப்‌ பண்பாட்டின்‌ மீது குறிப்பாக தமிழ்‌ மாழி, “இலக்கியம்‌ ஆகியவை மீது வெரும்‌ தாக்கத்தை: ஏற்படுத்தியது. மறைமலை அடிகளாரின்‌ மகள்‌ நீலாம்மிகை இல்வியக்கம்‌ உருவாக்கப்பட்டதி்‌ முக்கியப்பங்கு வகித்தார்‌, வேதாச்சலம்‌ என்ற தனது. வயரை அவர்‌ தூய தமிழில்‌ மறைமலை அடிகள்‌: “என மாற்றிக்கொண்டார்‌. அவருடைய ஞானசாகரம்‌ எனும்பத்திரிக்கை சஜிவுக்கடல்‌ எனப்பெயர்மாற்றம்‌. செய்யப்பட்டது அவருடைய சமரச சன்மார்க்கசங்கம்‌ எனும்‌ நிறுவனம்‌ பொது நிலைக்‌ கழகம்‌ என்று வெயரடப்பட்டது. தமிழ்‌ சொற்களுக்குள்‌ புகுந்துவிட்ட சமஸ்கிருதச்‌. சொற்களுக்கு இணையான: வொருள்தரக்கூடய தமிழ்‌ ொற்களடங்கிய அகராதி ஒன்றை நீலாம்பிகை சாக்கர்‌
ஸ்வற்டு

\[202

திராவிட. இயக்கம்‌ மேலாமிக்கத்திற்கு... எதிராகப்‌ அல்லாதவர்களைம்‌ பாதுகாக்கும்‌ இயக்கமாக. உதயமானது. 1909இல்‌ பிராமணர்‌ அல்லாத மாணவர்களுக்கு உதவி செய்வதற்காக மதராஸ்‌. மரோமணரல்லாதோர்‌ சங்கம்‌ என்ற அமைப்பு உருவாக்கப்பட்டது ஒல்‌ டாகடர்‌ சி. நடேசலார்‌ எனும்‌ மருத்துவர்‌ மதராஸ்‌. ற ஐக்கிய கழகம்‌. எனும்‌:

அமைப்பை உருவாக்கினார்‌

இது மின்னாளில்‌ மதராஸ்‌.

இராவிடர்‌ சங்கம்‌... என்று,

மாறியபின்‌... திராவிடர்களின்‌. மேம்பாப்டிற்கான உதவிகளைச்‌

ங்தது. பிராமணர்‌ அல்லாக 2 அ பட்டதாரிகளுக்கு. உதவுவது. பாக்டர்‌ அவர்களைக்‌ கற்கவைப்பது உ ௫டேசனார்‌.

ஆகியவற்றோடு. அவர்களது. குறையாரகள்‌: “றந்து விவாதிக்க முறையான கூட்டங்களையும்‌. நடத்தியது. இதே சமயத்தில்‌ நடேசனார்‌ தங்கம்‌ விடுதி. வாதியில்லாததால்‌ பிராமணரல்லாத. மாணவர்களின்‌ கல்வி பாதிக்க்ப்டலால்‌ அதைச்‌ ரிஷய்யம்‌. வகையில்‌ திருவல்லிக்கேணியில்‌

(சென்னை) ஜூலை 1916இல்‌ திராவிடர்‌ இல்லம்‌: என்ற பெயரில்‌ ஒரு தங்கும்‌ விடுதியை நிறுவினார்‌. மேலும்‌ பிராமணர்‌ அல்லாத மாணவர்களின்‌ நலன்‌: கருதி இல்வில்லம்‌ ஒரு இலக்கிய அமைப்பையும்‌

சர்பிட்டிதியாகராயர்‌ டிஎம்‌.நாயர்‌:

1916 நவம்பர்‌ 2௦ல்‌ டாக்டர்‌ நடேசனார்‌. சர்‌. பிட்டி தியாகராயர்‌, டிஎம்‌. நாயர்‌ மற்றும்‌ அலமேலுமங்கை தாயாரம்மாள்‌ உட்பட 3௦ முக்கிய பிராமணர்‌ அல்லாத தலைவர்கள்‌ தென்னிந்திய நல உரிமைச்‌ சங்கத்தை ($௦பர. மமக. ப6௭ல' ௦௦௭0) உருவாக்க ஒருங்கிணைந்தனர்‌. இதே சமயம்‌ (1 டிசம்பரில்‌, விக்டோரியா வாது அரங்கில்‌ நடைவற்ற கூட்டமொன்றில்‌ பீராமணரல்லாதோர்‌
டய

அறிக்கை. வெளியிடப்பப்பது... இவ்வறிக்கை. மரோமணரல்லாத சமூகங்களின்‌ கருத்துக்களைத்‌ ஷனிவுபடக்கூறியது. £வ்வமைப்பு தொடங்கி வெளியிட்ட மூன்று ஊய்தித்தாள்களாவன கட்சியின்‌ கொள்கைகளைப்‌ பரப்புரை செய்வதற்காகத்‌ தமிழில்‌ திராவிடன்‌, ஆங்கிலத்தில்‌ ஜஸ்டிஸ்‌, தெலுங்கில்‌ ஆந்திர மிரகாசிகா ஆகிய பத்திறிக்கைகளை வெளியிட்டது.

மாகாண. அரசுகளில்‌ இரட்பையாட்சி முறையை சுறிழுகம்‌ செய்த பின்னர்‌ மாண்டேத. ஷம்ஸ்போர்டு சரதிரத்தங்களின்‌ அடிப்படையில்‌ 1920இல்‌ முதல்‌ தேர்தல்‌ நடைபெற்றது. நீதிக்கட்சி தேர்தலில்‌ வெற்றிவற்று இந்தியாவின்‌ முதல்‌ அமைச்சரவையை சென்னையில்‌ அமைத்தது. கசப்பராயலு... என்னை. மாகாணக்கின்‌ முதலமைச்சரானார்‌. மேலும்‌ நீதிக்கட்சி 1௦20-. 1923 மற்றும்‌ 1922-1926 ஆகிய ஆண்களில்‌ அரசமைத்தது. காங்கிரஸ்‌ கட்சி சப்பமன்றந்தைப்‌ புறக்கணித்த சூழலில்‌ நீதிக்கட்சி ஈ௫7இல்‌ தேர்தல்‌. நடைபெறும்‌ வரை ஆட்சி தொடர்ந்த நீத்து. 937 தேர்தல்களில்‌, முதன்முதலாகப்‌ பங்கேற்ற இந்திய தேசிய காங்கிரஸ்‌ நீதிக்கட்சியை பருதோல்வி அடையச்‌ செய்தது திட்டங்களும்‌ செயல்பாடுகளும்‌

நீதிக்கட்சியே . நாப்டில்‌. பிராமணர்‌ அல்லாதவர்களின்‌ மூலாதாரமாய்‌ விளங்கிற்று. நீதிக்கட்சி. அரசாங்கம்‌ மக்கள்‌ தொகையில்‌ வரும்பாலானவர்களுக்கு கல்வி மற்றும்‌ வேலை. வாய்ப்புகளை விரிவுபடுத்தி அரசியல்‌ களத்தில்‌ அவர்களுக்கென இடத்தை உருவாக்கியது.

சாதி. மறுபுத்‌ திருமணங்களைக்‌ குப்டப்பு்திய சட்டச்‌ சிக்கல்களை நீதிக்‌ கட்சியினர்‌ அகற்றியதோடு பொதுக்‌ கிணறுகளையும்‌ நீர்‌ நிலைகளையும்‌ ஒருக்கப்பட்ட பிரிவு மக்கள்‌ பயன்படுத்துவதை தடுக்க தடைகளைக்‌ தகர்்கனர்‌. இடுக்கப்பப்டபிரிு குழந்தைகள்‌ பொதுப்பள்ளிகளில்‌ சேர்க்துக்காள்ளப்படவேண்டுமென நீதிக்கட்சியின்‌ அரசு ஆணை பிறப்பித்தது. இச்சமூகக்‌ குழுக்களைச்‌ சேர்ந்த மாணவர்களுக்கென 1923இல்‌ தங்கம்‌ விடுதிகள்‌ உருவாக்கப்பட்டன. நீதிக்கட்சியின்‌ கீழிருந்த சப்பமன்றம்தான்‌. முதன்‌ முதலாக தேர்தல்‌ அரசியலில்‌ பெண்கள்‌. பங்கேற்பதை. எல்‌ அங்கீகரித்தது... இத்தீர்மானம்‌. வண்களுக்கென இடத்தை. ஏற்படுத்தியதால்‌... 9௦௨௯ல்‌. முத்துலட்சுமி... தம்மையார்‌ இந்தியாவின்‌ முதல்‌ வண்‌: சட்டமன்ற. உறுப்பினராக. முடிந்தது.
ஸ்வற்டு

பல்வேறு சமூகங்களுக்கான இட ஒதுக்கீட்டை ஏர்படத்திக்‌ கொடுப்பதற்காக நீதிக்கட்சி வகுப்புவாரி பிரதிநிதித்துவம்‌ தொடர்பான சப்டங்களை இயற்றும்‌. மணிகளை மேற்கொண்டது. சமூக நீதியை. நிலைநாட்டிவதின்‌ ஒரு பகுதியாக பல்வேறு, சாதிகளையும்‌ சமூகங்களையும்‌ சார்ந்தவர்களுக்கு அரசுப்பணிகளில்‌ சேர்வதற்கு சமமான வாய்ப்புகளை உறுதி ஊய்யும்‌ பொருட்டு இரண்டு வகுப்புவாரி அரசாணைகள்‌ (621 வப்டம்பர்‌ ௫ மற்றும்‌ 1922. ஆகஸ்ட்டு இயற்றப்பட்டன. நிர்வாக அதிகாரங்களை: அனைத்து சமூகத்தினரும்‌ பங்கிட்டுக்‌ கொள்வதை. ஊக்குவிக்கும்‌ வண்ணம்‌, கரச அதிகாரிகளைக்‌. தேர்வு செய்ய 2௧இல்‌ பணியாளர்‌ தேர்வு, வாரியத்தை நீதிக்கட்சி அமைத்தது. இம்முறையைப்‌, மின்பற்ி பரட்டிஷ்‌ இந்திய அரசு 92௦௫ல்‌ வாத்‌. பணியாளர்‌ தேர்வாணையத்தை உருவாக்கியது.

இவைகள்‌ தவிர சமய நிறுவனங்களை சரிிருக்துவதிலும்‌ நீதிக்கட்சி கவனம்‌ செலுக்கியது. நீதிக்கட்சி 1௦26ல்‌. இந்து சமய சறநிலையர்‌: சப்பத்தை. இயற்றியது. அதன்படி எந்தவொரு: 'தனிநபரும்‌, சாரிவேறுபாடன்றி கோவில்களின்‌: நிர்வாகக்‌. குழுக்களில்‌ உறுப்பினராகவும்‌: கோவிலின்‌. சொத்துக்களை நிர்வகிக்கவும்‌ வழிவகை ஊமய்யப்பட்டது.

\[நீ 5\] சுயமரியாதை இ

சுயமரியாதை... இயக்கம்‌ (வ "ஷை. நஷனாளார). சடங்குகளும்‌... சம்பிரதாயங்களும்‌: (இல்லாத சாதிகளற்ற பிறப்பின்‌ அடிப்படையிலான தல்‌ ்‌ உய்லான ஆதரித்தது கக்கறிவும்சுயமரியாதையும்‌ அனைத்து, மனிகர்களின்‌ பிறப்புரிமை எனப்‌ பிரகடனம்‌ செய்த. "இவ்வியக்கம்‌ சுயாட்சியைக்‌ காப்டிலும்‌ இவை. முக்கியமானவை எனும்‌ கருத்தை உயர்த்திப்‌ பிடித்தது. வண்களின்‌ தாழ்வான நிலைக்கு எழுக்கறிவின்மையே காரணம்‌. என அறிவித்த. அவ்வியக்கம்‌ அனைவருக்கும்‌ கட்டாயத்‌ தொடக்கக்‌. கல்வியை வழங்கும்‌ பணிகளை மேற்கொண்டது.

இவ்வியக்கம்‌... பெண்‌. விழதலை. கோருதல்‌, மூடநம்பிக்கைகளை நீக்குதல்‌. மற்றும்‌ பகுத்தறிவை வலியறுக்குகுல்‌ போன்ற. கோரிக்கைகளை கோரியது. மேலும்‌ இவ்வியக்கம்‌. சீரிதிருக்தத்‌ திருமணம்‌ அல்லது சுயமறியாதைத்‌: திருமணங்களை ஆசரிக்தத.

சுயமரியாதை இயக்கம்‌ பிராமணர்‌ அல்லாத இந்துக்களின்‌ நலன்களுக்காக மட்டுமல்லாமல்‌. "இஸ்லாமியர்களின்‌ நலனுக்காகவும்‌ போராடியது. "இஸ்லாமின்‌ மேன்மை மிகுந்த கோட்பாடகளான சமத்துவம்‌, சகோதரத்துவம்‌... ஆகியவற்றை. சுயமறியாதை இயக்கம்‌ பாராட்டியது.

கழ்ற்கல்சமக்கங்கள்‌ ம
டய

வெறியார்‌ ஈ9வரா

வெறியார்‌ ரூவராமசாமி. (670-1973) சுயமரியாதை இயக்கத்தை தோற்றுவித்தவர்‌ ஆவார்‌. இவர்‌ ஈரோட்டை சேர்ந்த செல்வந்தரும்‌ வணிகருமான வெங்கடப்பர்‌, சின்னத்தாயம்மாள்‌ ஆகியோரின்‌ மகனாவார்‌. ஏவு முறையான: கல்வியைக்‌ கற்றிறந்தாலும்‌ தன்தந்தையால்‌ஆகரிக்கப்பட்ட அறிஞர்களுடன்‌. விமர்சன. (விவாதங்களில்‌ ஈடுபடுவதை: வழக்கமாகக்கொண்டிருந்தார்‌ இளைகுராக இருந்தபோது, ஒருமுறை. வீட்டைவிட்ட பெறியார்‌ ஈவெரா. வெளியேறிய அவர்‌ பல மாதங்கள்‌ வாரணாசியிலம்‌ ஏனைய சமயம்‌. சார்ந்த மையங்களிலும்‌ தங்கியிருந்தார்‌. வைதீக இந்து சமயத்துடன்‌ எற்பட்ட நேரடி அனுபவங்கள்‌ இந்து சமயத்தின்‌ மீது அவர்‌ கொண்டிருந்த நம்பிக்கைகளைத்‌ தகர்த்தன. வீட திரும்பிய அவர்‌ சில காலம்‌ குடும்பத்‌ தொழிலான. வணிகத்தை குவனித்து வந்தார்‌. அவருடைய சுயறலமற்ற பொத்‌ சேவைகளும்‌, தொலைநோக்குப்‌ பார்வையும்‌ அவரை புகழ்பேற்ற ஆளுமை ஆக்கின... ஈரோட்டின்‌ நகரசவைத்‌ தலைவர்‌ பதவி (91-9௫) உப்பட பல. பதவிகளையும்‌ அவர்‌ வகித்தார்‌. தமிழ்நாடு காங்கிரஸ்‌ கமிட்டியின்‌ தலைவராக வறியார்‌ பதவி வகித்தபே ய்‌ வகபோல (ன ௪

ஒடுக்கப்பட்ட கோவில்‌ நுழைவு எமை குறித்த தீர்மானம்‌ ஒன்றை ந முன்மொழிந்தார்‌. சாதி தர்மம்‌. என்ற பெயரில்‌ ஒடுக்கப்பட்ட \[81 பிரிவுகளைச்‌ சேர்ந்தவர்கள்‌ கோவிலுக்குள்ளும்‌ அதைச்‌ சுற்றியுள்ள வீதிகளிளும்‌ நுழைவது மறுக்கப்பப்டிருந்தது. இப்படிப்பட்ட நடைமுறையினை வைக்கம்‌ (திருவாங்கூர்‌ சமஸ்தானத்தின்‌ ஒரு சுதேசி சரசு, தற்போதைய கேரள மாநிலத்திலுள்ள ஒரு நகரம்‌) மக்கள்‌: எதிர்த்தனர்‌. எதிர்ப்பின்‌ தொடக்கக்‌ கட்டங்களில்‌. மதுரையைச்‌ சேர்ந்த ஜார்ஜ்‌ ஜோசப்‌ பெரும்பங்கு. வகித்தார்‌. உள்ளூர்‌ தலைவர்கள்‌. கைது. செய்யப்பட்ட பின்னர்‌ பெரியார்‌ இந்த இயக்கத்திற்கு. 'தலைமையேற்றதால்‌ சிறையிலடைக்கப்பட்ட்‌ முக்கள்‌ அவரை 'வைக்கம்‌ வீரர்‌' எனப்‌ பாராட்டினர்‌. இதே சமயத்தில்‌ சேரன்மாதேவி குருகுலப்‌: பள்ளியில்‌, உணவு உண்ணும்‌ அறையில்‌: சாதி கடிப்படையிலான பாகுயாரு நிலவுவதைக்‌ கேள்வியுற்று மனவருத்தமடைந்தார்‌. இக்குருகுலம்‌ தமிழ்நாடு காங்கிரஸ்‌ கமிட்டியின்‌ நிதியுதவியில்‌.
ஸ்வற்டு

வவே சுப்ரமணியம்‌... எனும்‌. காங்கிரஸ்‌. தலைவரால்‌ நடத்தப்‌ பற்றது. இதனைப்‌ பெறியார. கண்டத்து எதிர்த்த பின்னரும்‌, குருகுலத்தில்‌ நடைவறும்‌. சாதிப்பாகுபாட்டை காங்கிரஸ்‌: தொடர்ந்து ஆகரிக்கதால்‌ மனமுடைந்கா்‌.

தந்தை பெரியார்‌ நினைவகம்‌ (வைக்கம்‌,கரளா)

வெறியார்‌... 92௧இல்‌ சுயமரியாதை (இயக்கத்தைத்‌ தொடங்கினார்‌... பகுக்தரிவக்‌, கருத்துகளை மக்களிடையே பரப்புவதில்‌ மக்கள்‌: ததொபர்ுச்‌. சாதனங்களின்‌ முக்கியத்துவத்தைப்‌ வெறியார்‌ ஸிந்து கொண்டார்‌. குடிசறசு (029), நிவோல்ட்‌ (௫29) பட்சி (903), புக்கறிவு (904), 'விடிதலை(935)போன்றபல செய்தித்தாள்களையும்‌ இதழ்களையும்‌. வெறியார்‌... தொடங்கினார்‌. சுயமரியாதை இயக்கத்தின்‌ அதிகாரபூர்வ செய்தித்தாள்‌ குடிசுரசு ஆகும்‌. ஒவ்வொரு இதழிலும்‌: சமூகம்‌. பிரச்சனைகள்‌ தொடர்பான தனது, கருத்துகளைப்‌ பெரியார்‌ வழக்கமான கட்டுரையாக. எழுதினார்‌. அவ்வப்போது சித்திரபுத்திரன்‌ எனும்‌. புனைப்‌ வயரில்‌ கட்டிரைகளை எழுகிலார்‌.

வளத்த... மய. முன்னோஙயும்‌, கன்னிந்தியாவின்‌ முதல்‌ வபொதுவுடமைவாதியுமான சிங்காரவேலருடன்‌: நெருக்கமான... உறவு கொண்டிருந்தார்‌ ப அம்பேத்கர்‌ எழுதிய சாதி ஒழிப்பு (பாணியை. 910086) எனும்‌ நூலை, சந்நூல்‌ வெளிவந்தவுடன்‌: 1556ல்‌ தமிழில்‌ பதிப்பித்தார்‌. 6/1 சம்பேத்கர்‌ அவர்களின்‌ ஒடுக்கப்பட்ட மக்களுக்கான தனித்தேர்தல்‌.. தொகுதிக்‌ கோரிக்கையை. பெரியாரும்‌ ஆதரித்தார்‌

ஐராஇல்‌ இராஜாலிமின்‌ தலைமையிலான. அரசின்‌ செயல்பாட்டினை எதிர்க்கும்‌ விதமாக, பள்ளிகளில்‌ இந்தியைக்‌ சட்பாயப்‌ பாடமாக, அறிமுகம்‌ செய்ததற்கு எதிராகப்‌ பெரியார்‌ மக்கள்‌: ஓசல்வாக்கு பெற்ற இயக்கத்தை நடத்தினார்‌. இந்தி எதிர்ப்புப்‌ போராட்டமானது (97-09) தமிழ்நாட்ட அரசியலில்‌ மிக வரும்‌ தாக்கத்தை ஏற்படக்தியது. (இந்தப்‌ போராட்டத்துக்காக பெரியார்‌ சிறையில்‌. அடைக்கப்ப்டர்‌ பெரியார்‌ சிறையில்‌ இருந்தபோதே. நீதிக்கட்சியின்‌ தலைவராக தேர்ந்தெுக்க்பட்டா்‌.
டய

இதன்‌ பின்னர்‌. நீதிக்கட்சி சுயமரியாதை:

(இயக்கத்துடன்‌ இணைந்தது. அதற்கு 1044இல்‌. திராவிடர்‌ கழகம்‌ (திக) எனப்‌ புதப்வெயர்‌ ஆப்பப்வெற்றது.

சென்னை மாநிலத்தின்‌ முதலமைச்சராக இருக்க. இராஜாஜி (952-௧௮) பன்ளிக்‌ “குழந்தைகளுக்கு அறிமுகப்படுத்திய ஷொழில்‌ கல்வி பயிற்சத்திட்ட மானது, மாணவர்களுக்கு வர்களின்‌ தந்தையர்கள்‌. செய்து. வந்த. தொழில்களில்‌. பயிற்சியளிப்பதாக அமைந்தது. இதை குலக்கல்வித்‌ "திட்டம்‌ (சாதியை அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட கல்வி. முறை! என விமர்சித்த பெரியார்‌ இத்திட்டத்தை: முழுமையாக எஜிரத்தார்‌. இதற்கு எதிராக பெரியார்‌ "மேற்கொண்ட போராட்டங்கள்‌ இராஜாஜியின்‌: பதவி விலகலுக்கு இட்டச்‌ சென்றது. கு காமராழ்‌ ஊன்னை மாறிலத்தின்‌ முதலமைச்சரானார்‌. வரியார்‌ தன்னுடைய தொண்ணா£ற்று நான்காவது வயதில்‌ (973) இயற்கை எய்தினார்‌. அவரது உடல்‌ ஊன்னையில்‌ பெரியார்‌ திடலில்‌ நல்டைக்கம்‌ சய்யப்பட்டது வெறியார்‌, ஒரு பெண்ணியவாதி

வெறியார்‌... ஆணாதிக்க. சமூகத்தை விமர்சித்தார்‌. குழந்தைத்‌. திருமணத்தையும்‌. தேவதாசி முறையையும்‌ கண்டனம்‌ செய்தார்‌ 1929. முதல்‌. சுயமரியாதை. மாநாடுகளில்‌, வண்களின்‌ மோசமான நிலை குறித்து குரல்‌ கொடுக்கத்‌ தொடங்கியதிலிருந்து. பெண்களுக்கு விவாகரத்து. பெறுவதற்கும்‌ சொத்தில்‌ பங்கு வறுவதற்கும்‌ உரிமை உண்டி என ஆணித்தரமாக வலியறுக்கினார்‌. "திருமணம்‌ செய்து ஷொருப்பத' எனும்‌ வார்த்தைகளை மறுக்க சவர்‌ அவை. வண்களைப்‌ பொருட்களாக நடத்துகின்றன. என்றார்‌. அவைகளுக்கு மாற்றாக திருக்குறளில்‌ "இருந்து எடுக்கப்பட்ட வாழ்க்கைத்‌ துணை என்ற. வார்த்தையைப்‌ பயன்படுத்த வேண்டினார்‌. வண்ணியம்‌ குறித்து பெறியார்‌ எழுதிய மிக முக்கியமான நூல்‌ பெண்‌ ஏன்‌ கடிமையானாள்‌?' என்பதாகும்‌

பெண்களுக்குச்‌ சாத்துரிமை வழங்கப்படவது அவர்களுக்குச்‌... சமூகத்தில்‌. நன்மதிப்பையும்‌, பாதுகாப்பையும்‌ வழங்கும்‌ என பெரியார்‌ நம்பினார்‌.

௫9௦௦ல்‌. தமிழக... அரசு, மாற்றங்களை விரும்பிய சர்ததருக்கவாதிகளின்‌ கனவை. "நனவாக்கும்‌ வகையில்‌ 9699ஆம்‌ ஆண்டு தமிழ்நா (இந்து வாறிசரிமைச்‌ சீர்திருத்தச்‌. சட்டத்தை, அறிமுகம்‌ செய்தது. ச்சப்டம்‌ முன்னோர்களின்‌. வாத்துக்களை உடைமையாகப்‌ பெறுவதில்‌ வண்களுக்குச்‌ சம உரிமை உண்டென்பதை உறுதிப்படத்தியது. முன்மாதிரியாக அமைந்த

ம வலம வக்க
ஸ்வற்டு

இஇந்தச்சட்பம்‌ தேசிய அளவிலும்‌ இது போன்ற. சப்டங்கள்‌ இயற்றப்படுவதற்ு அடிப்படையாக. அமைந்தது. இரட்டைமலை சீனிவாசன்‌:

இரட்டைமலை சீனிவாசன்‌. (956-104) 155௦ஆம்‌. ஆண்டு. காஞ்சிபுரத்தில்‌ பிறந்தார்‌ சாதிப்படிறிலைகளில்‌ ஒடுக்கப்பட்ட மக்களின்‌: சமூகநீதி, சமத்துவம்‌, சமூக உரிமைகள்‌: ஆகியவற்றுக்காகப்‌ போராடினார்‌. அவருடைய தன்னலமற்ற. சேவைக்காக ராஸ்சாகிப்‌ (629) ராவ்‌ பகதூர்‌: (620) திவான்‌. பகதூர்‌: (1926) ஆகிய பட்டங்களால்‌. அவர்‌ சிறப்புச்‌ செய்யப்பட்டார்‌. \_ அவரது. சுயாறிதையான. சீவிய சரித சருக்கம்‌ 193௦ல்‌. இவளியிடப்பட்டது... இந்நூல்‌. முதன்முதலாக. எழுகப்வற்ற இரட்டைமலை சுயசரிதை நூல்களில்‌ “சீனிவாசன்‌. ஒன்றாகம்‌.

தீண்டாமையின்‌ கொருமைகளை அனுபவித்த இரட்டைமலை. சீனிவாசன்‌... உரிமைகள்‌: மறுக்கப்பட்ட மக்களின்‌ முன்னேற்றத்திற்காக: உழைத்தார்‌ 1903இல்‌ ஆதிதிராவிட மகாஜன சபை: எனும்‌ அமைப்பை உருவாக்கினார்‌. இருக்கப்பட்ட மக்களின்‌ கூட்டமைப்பு மற்றும்‌ சென்னை மாகாண இருக்கப்பட்ட வகுப்பினரின்‌ கூட்டமைப்பு ஆகிய அமைப்புகளின்‌ தலைவராகப்‌ பணியாற்றினார்‌.

நட சம்பேத்காரின்‌.. ஜருக்கமானவரான அவர்‌, லண்டனில்‌ (௫௦ மற்றும்‌ 190) நடைவர்ற. முகல்‌, இரண்டாம்‌ வட்டமேஜை மாநாடுகளில்‌. கலந்து. கொண்டு சமூகத்தின்‌. விளிம்புறிலை. மக்களின்‌ கருத்தக்களுக்காகக்‌ குரல்‌ கொடுத்தார்‌. 1552ஐல்‌ செய்துகொள்ளப்பப்ட பூனா ஒப்பந்க்தல்‌ 'கைவழுத்திட்டவர்களுள்‌ அவரும்‌ ஒருவர்‌. மமிலை சின்னதம்பி ராஜா:

மயிலை. சின்னதம்பி நாதா (623-0௪9) மக்களால்‌. ச்சி. ராஜா என அழைக்கப்பட்ட அவர்‌ ஒருக்கப்பட்ட வதப்பைச்‌ சேர்க்க. தலைவர்களில்‌. முக்கியமானவர்‌. ட்ப ஆசிழியராகத்‌ தனது பணியைத்‌, தொடங்கிய அவர்‌ பள்ளிகள்‌, கல்லூரிகள்‌ ஆகியவற்றுக்கான எம்‌.சி.ராஜா பல்வேறு பாடப்புத்தகங்களை எழுகினார்‌. தன்னிந்திய நல உரிமைச்‌ சங்கத்தை: (ீிக்கட்சி| உருவாக்கியவர்களில்‌ ஒருவராவார்‌. சென்னை மாகாணத்தில்‌ ஒடுக்கப்பட்ட

கழ்ற்கல்சமக்கங்கள்‌ ம
டய

வகுப்பிலிருந்து சட்டமேலவைக்கு தேர்தெருக்க்பட்ட முதல்‌... உறுப்பினராவார்‌. (620-020) சென்னை சட்ட சபையில்‌ நீதிக்கட்சியின்‌ துணைக்‌ தலைவராகச்‌ செயல்பட்டார்‌.

192௯இல்‌ சுகில இந்திய ஒடுக்கப்பட்டோர்‌. சங்கம்‌ எனும்‌ அமைப்பை உருவாக்கி அதன்‌ "தலைவராக நீண்டகாலம்‌ பணியாற்றினார்‌.

'இத்தாழிற்சாலைகள்‌ மிக அதிக எண்ணிக்கையில்‌. தொழிலாளர்களைப்‌ பணியில்‌ அமர்த்தியிருந்தன. போர்‌. முடுவடைந்ததால்‌ . போர்காலத்‌ தேவைகளும்‌ குறைந்தன. எனவே, அனைத்து ஷோழிற்சாலைகளிலும்‌ ஆட்குறைப்பு செய்யப்பட்டன. 'இத்துடன்‌ஏற்பட்டவிலைவாசிஎற்றமும்தொழிலாளர்‌ “இயக்கங்கள்‌ தோன்றுவதற்கு உந்து சக்தியாக அமைந்தன. சென்னை மாகாணத்தில்பிபி. வாடியா, மு.சிங்காரவேலர்‌, . திருவி.கல்யாணசந்தரம்‌ போன்றவர்கள்‌ தொழிலாளர்‌ சங்கங்களை அமைப்பதில்‌ முன்முயற்சி மேற்கொண்டனர்‌. 1அ6.இல்‌ இந்தியாவின்‌ முதல்‌ தொழில்‌ சங்கமான சென்னை தொழிலாளர்‌ சங்கம்‌ \[ர்‌ பஸ்ம பரா) உருவாக்கப்பட்டது.

ம மாண்ப்‌ ப உழைப்பாளர்‌ சிலை மெரினா கடற்கரை:

அகில இந்திய தொழிலாளர்‌ சங்கத்தின்‌ முதல்‌ மாறாக 920 சக்போபர்‌ சல்‌ பம்பாயில்‌ நடைபற்றது. பல... தீர்மானங்கள்‌. குறித்த மீரதிறிகிகள்‌ விவாதித்தனர்‌. தொழிலாளர்களின்‌.

பாதுகாப்பு... வேலையில்லாதவர்களுக்கென ஒரு. பதிவேட்டைப்‌ பராமரித்தல்‌, உணவுப்‌ பண்டங்களின்‌ ஏற்றுமதி மீதான கட்டப்பட, காயமடைந்தோர்க்கு . எட்டுத்தொகை மற்றும்‌ உடல்நலக்‌ காப்பீடு ஆகியவை இவற்றில்‌ அடங்கும்‌

கன்னை மாகாண தொழிலாளர்‌ இயக்க நடவடிக்கைகளில்‌ ஒரு முன்னோடியாகத்‌
ஸ்வற்டு

(திகழ்ந்தவர்‌... ம.சிங்காரவேலர்‌ (060-045) ஆவார்‌. சென்னையில்‌ பிறந்த அவர்‌ சென்னைப்‌, மல்கலைக்கழகத்தைச்‌ சந்த மாநிலக்‌ கல்லூரியில்‌ பமின்று பட்டம்‌ பெற்றார்‌ இளமைக்‌. காலத்தில்‌ பெளத்தத்தைய்‌ பரிந்துரை. வய்தார்‌. அவர்‌ தமிழ்‌, ஆங்கிலம்‌, உருது, இந்தி, ஒஷர்மன்‌, பிஷக்ச்‌ மற்றும்‌ ரஷ்யன்‌ என பலஸமாழிகள்‌. அலிந்திருந்ததோடு காரல்‌ மார்க்ஸ்‌, சார்லஸ்‌ டார்வின்‌, ஒஹர்பரட்‌ ஸ்வரம்‌, “ப கறவேகர்‌ ஆல்பர்ட்‌ ஒன்ஸ்டின்‌ ஆகியோரின்‌ கருத்துக்களைத்‌. தமிழில்‌ வடித்தவர்‌. 522இல்‌ முதல்‌ முதலாக மே. "தின விழாவை ஏற்பாடு ஊய்தவரும்‌ அவரே. அவர்‌: (இந்திய வாதுவுடைமை (கம்யூனிஸ்ட்‌) கட்சியின்‌: ஆரம்பகால தலைவர்களில்‌ ஒருவராக இரு்சார்‌. கொழிலாளி வர்க்கத்தின்‌ பிரச்சனைகளைப்‌ வெளிப்படத்துவதற்காக, ஷொழிலாஎன்‌: (9/ளிம) என்ற பத்திரிக்கையை வெளியிட்டார்‌ பெறியாரோடும்‌ சுயமரியாதை இயக்கத்தோம்‌:

பொதுவாக, மொழி என்பது அடையாளத்தின்‌ வலிமையான சுறிமீடாகும்‌, மேலும்‌ இது ஒரு: சமூகத்தின்‌ பண்பாடு. மற்றும்‌ உணர்வுகளுடன்‌: “இயைந்து நிற்பது. தமிழ்வாழி பத்தான்பதாம்‌. நூற்றாண்டின்‌. மிற்பாதியிலம்‌ இருபதாம்‌ நூற்றாண்டின்‌. தொடக்கத்திலும்‌. தனது, மேன்மையை மீட்டுப்‌ பெற்றது. மறைமலை. அடிகளின்‌ தனித்தமிழ்‌ இயக்கம்‌, பெரியாரின்‌: ழி சர்ிரக்கம்‌ மற்றும்‌ தமிழிசை இயக்கம்‌. ஆகியவை. தமிழுக்கு வலுச்சேர்த்தன. திராவிட உணர்வுக்கு இப்டுச்‌ சென்ற தமிழ்‌ மறுமலர்ச்‌ நவீனத்‌ தமிழ்‌ ஷாழிமின்‌ வளர்ச்சியிலும்‌. அதன்‌ கலை வடிவங்களுடைய வளர்ச்சியிலும்‌: இரும்‌... பங்களிப்பைச்‌ செய்தது... ஆகம கோவில்களில்‌ செய்யப்படும்‌ சடங்குகள்‌ தமிழில்‌. செய்யப்படுவதில்லை. இசை நிகழ்ச்சிகளிலும்‌: தமிழ்‌ பாடல்கள்‌ ஓரளவிலான இடத்தையே. பெற்றிருந்தன. ஆபிரகாம்‌ பண்டிதர்‌ தமிழ்‌ இசை: வரலாற்றை முறையாகக்‌ கற்றாய்ந்து, பழக்கமிரர்‌ 'இசைமுறையை மீட்டுருவாக்கம்‌ சய்ய முயன்றார்‌. ௫௨இல்‌ தஞ்சாவூர்‌ 'ங்கீத வித்யா மகாஜன சங்கம்‌. என்ற அமைப்பை ஏற்பட்தினார்‌. அதுவே தமிழிசை "இயக்கத்தின்‌ கருமூலமானது. இசை நிகழ்வுகளில்‌. தமிழில்‌ பாடல்கள்‌ பாபப்புவதற்கு இவ்வியக்கம்‌
டய

மாநாடு டத்த்ப்டது

தமிழ்நாட்டில்‌ வெவ்வேறு காலப்பகுதிகளில்‌. 'இந்திகட்டாயணாழியாகநடைமுறைப்பட்தப்பட்டது. தமிழ்மாழிக்கம்‌, பண்பாப்டிற்குமான. அச்சறுத்தலாகவே கருதப்பட்டது. தமிழுக்கு மேலாக “இந்தியை அறிமுகம்‌ செய்வது திராவிடர்களுக்கான வேலைவாய்ப்புகளை மறுப்பதாக அமையுமென. வெறியார்‌ சறினித்தார்‌. இந்திஹாழி சறிமுகம்‌ செய்யப்பட்டால்‌ தமிழ்ஹாழி பாதிப்புக்கள்ளாகும்‌ என மறைமலை அடிகள்‌ சபக்‌ காட்டினார்‌. இந்தி எதிர்ப்பு இயக்கத்தைச்‌ சேர்ந்தவர்கள்‌ தங்கள்‌ போராட்டத்தை பிராமணியத்திற்கம்‌ தமிழின்‌ மீதான சமஸ்கிருதத்தின்‌ ஆதிக்கத்திற்கும்‌ எதிரான கருத்தியல்‌ போராகவே கருதினர்‌.

\[310 நுமொப்பபளை இருபதாம்‌. நூற்றாண்டின்‌ தொடக்கத்தில்‌, மன்னை. மாகாணத்தில்‌ பெண்களை வலிமையுள்ளவர்களாக மாற்றுகல்‌ எனும்‌ நோக்கத்துடன்‌ பல பெண்ணிய இயக்கங்கள்‌. நநிறுவப்வற்றன.. அவைகளுள்‌ தமிழ்‌ நாட்டில உருவான இந்தியம்‌ பெண்கள்‌ சங்கம்‌ ($/ரானா& பவட கலைய்ஸ ௪ மர அகில. இந்தியப்‌ வண்கள்‌ மாநாடு (ச நமி பரமான மள்ள 2. தய0) ஆகியவை முக்கியமானவையாகம்‌. “இந்தியப்‌ பண்கள்‌ சங்கம்‌ (414) என்பது ரில்‌ அன்னிவசன்ப்‌, டோரதி ஜினராஜகாசா, மார்கட்‌ 'கசின்ஸ்‌ ஆகியோர்களால்‌ சன்னை அடையாறு பகுதியில்‌ தாடங்கப்டேற்றது.இவ்வமைப்புதனிநபர்‌ சுகாதாரம்‌, திருமணச்‌ சட்டங்கள்‌, வாக்குரிமை, குழந்தை. வளர்ப்பு மற்றும்‌ பொது. வாழ்வில்‌ வண்களின்‌ பங்கு ஆகியவை குறித்து பல்வேறு, மொழிகளில்‌ துண்டுப்பிரசரங்களையும்‌ க்தி மடல்களையும்‌ வெளியிட்டன. இதே சமயத்தில்‌ “இந்தியப்‌ பண்கள்‌ சங்கம்‌, பெண்கல்வி குறிக்க பிரச்சனைகளைக்‌ கையாள்வதற்காக 1927ல்‌. அகில இந்திய பெண்கள்‌ மாநாட்டை நிறுவியது. மேலும்‌ அரசு பெண்களின்‌ மேம்பாட்டிற்காகப்‌ பல. கொள்கைகளை நபைமுறைப்படச்க 'வேண்டிமெனப் பரிந்துரை செய்தது.

பெண்களின்‌ விடுதலை என்பது சுயமறியாதை. இயக்கத்தின்‌... முக்கிய. நோக்கங்களில்‌. ஒன்றாகும்‌. வெரியாரின்‌ தலைமையிலான சுயமரியாதை இயக்கத்தைச்‌ சேர்ந்தோர்‌, பாலின. சமத்துவம்‌ மற்றும்‌ பாலினம்‌ குறித்த சமூகத்தின்‌: உணர்வுகளை மேம்படத்துகல்‌ ஆகியவற்றுக்காகப்‌ பணியாற்றினர்‌. தங்களுடைய கருத்துகளைப்‌

ம கழ்கல்‌ வக வற்கஙகள்‌
பங்கிட்டு. கொள்வதற்கான. ஒரு இடத்தை பெண்களுக்கு இவ்வியக்கம்‌ ஏற்பத்திக்‌ கொருக்கது. இவ்வியக்கத்தில்‌ தீஷிரமாகப்‌. பணியாற்றிய பெண்கள்‌ பலர்‌ இருந்தனர்‌. முத்துலட்சுமி சம்மையார்‌,

நாகம்மை... கண்ணம்மா நீலாவதி, மூவலூர்‌:

ஜோமாமர்கம. கக்கன்‌ மூவர்‌ பம்மல்‌... தலேலு இராமாமிர்தம்‌

மங்கை. தாயாரம்மாள்‌, நீலாம்பிகை மற்றும்‌ சிவகாமி சிதம்பரனார்‌. ஆகியோர்‌ அவர்களுள்‌. முக்கியமானவர்கள்‌ ஆவர்‌

1000இல்‌ சென்னை சட்டமன்றத்தில்‌ முத்துல: கோவில்களுக்குப்‌ பெண்கள்‌ கர்பணிக்கப்படுவதை: பின்னர்‌ தேவதாசி ஒழிப்புச்‌ சட்டமாக மாறிய இம்‌ மசே வழிபாட்டு இடங்களிலோ "பொட்டுக்‌ கட்டும்‌ சடங்கு" நட தேவதாசிகள்‌ திருமணம்‌ செய்து கொள்வதற்கு சட்ட முறைக்கு உதவிசய்கிற தூண்டிவிருகிற குற்றக்னை தண்டனை என ஆணையிட்டது. இம்மசோதா சட்டமாக

காலனியத்தின்‌ தலையீட்டினாலும்‌ பகுத்‌ச

அறிவுதீவிகளிடையே தன்னைத்தானே உள்‌

சசெயல்பருவதை பத்தொன்பதாம்‌ நூற்றாண்டு இ

இட்டச்‌ ன்றது.

௩ தமிழ்நாட்டில்‌, அச்சுக்‌ கூடங்களின்‌ வளர்ச்சி, இவளியிடப்பட்டு பரவுவதற்கு செயலூக்கியாய்‌ ௮௦

8 பத்ான்பதாம்‌ நூற்றாண்டல்‌ தமிழலிருர்கள்‌ 2

அயராது உழைத்தனர்‌.

௩ இம்மாற்றம்‌ தமிழ்மாழி, இலக்கியம்‌ ஆகி 'நடைமுறையிலிருந்த சாதிப்படிநிலைகளுக்குச்‌ 2

ஐ. 8910இல்‌ நிறுவப்‌ பெற்ற நீதிக்கட்சி, சென்னை ! பிரச்சனைகளுக்காகக்‌ குரல்‌ கொடுத்தது,

௩ சுயமறியாதை இயக்கத்தின்‌ முன்னோடியான 6 குறைகளை மதிப்பிட்ட.

ஈ இறுசியாகத்‌ தமிழ்‌ நாட்டின்‌ பகுத்தறிவுச்‌ சற்‌ 'வளர்ச்சிகளுக்கு மாதிரியாய்‌ அமைந்தது.

சவிசேவர்கள்‌... | வ்ஷஷலிகவ்‌ \[377147 நற்கய்தியாளர்‌. ற ஸல்‌ ரம

மேலாதிக்கம்‌. பப ணை எழச்‌ ரயான்‌ \[னய வயம்‌ சமம்‌ ம
டய

கவுளுக்கு... இறைப்ளி மய்யம்‌ சேவகர்களாக இனம்‌ பெண்களை இந்து "கோவில்களுக்கு அர்ப்பணிக்கும்‌ வழக்கம்‌ இருக்கது. அவ்வாறு அர்ப்பணிக்கப்பட்டோர்‌ தேவதாசி என்று றியப்பட்டனர்‌. கடவுளுக்குச்‌ செய்யப்படும்‌ சேவை. எனும்‌ நோக்கில்‌ அமைந்திருக்தாலும்‌ நாளடைவில்‌. இம்முறை... வரும்‌. ஒழுக்கக்கேட்டற்கம்‌ வண்களைத்‌ தவறாகப்‌ பயன்பருத்துவதற்கும்‌ இப்டச்சன்றது..... இத்தேவதாசி. முறையை. ஒழுப்பதற்காகச்‌ சட்டம்‌ இயற்றப்பட வேண்டும்‌ என்பதற்காக நடைபெற்ற இயக்கத்தில்‌ டாக்டர்‌. முத்துலட்சுமி அம்மையார்‌ முதலிடம்‌ வகித்தார்‌. 'மதராஸ்‌ (சர்பணிப்பைத்‌ தடக்தல்‌) தேவதாசி சட்டம்‌ “ரரி எனும்‌ சட்டம்‌ அரசால்‌ இயற்றப்பட்டது.

சுமி அம்மையார்‌ சென்னை மாகாணத்தில்‌ இந்து, தடுப்பது" எனும்‌ மசோதாவை அறிமுகப்படத்தினார்‌. £தா, இந்து கோவில்‌ வளாகங்களிலோ அல்லது வேறு ததுவது சட்டத்திற்குப்‌ புறம்பானதாகும்‌ என அறிவித்தது. வான அனுமதியை வழங்கியது. மேலும்‌ தேவதாசி ; செய்வோர்க்கு குறைந்த பட்சம்‌ ஐந்தாண்டு சிறை மாறுவதற்கு 15 ஆண்டுகள்‌ காத்திருந்தது.

றிவு இயக்கத்தின்‌ எழுச்சியினாலும்‌ இந்திய ளாய்வு செய்து கொள்ளூம்‌ உள்முகச்‌ சிந்தனைச்‌. நியா எதிர்கொண்டது. இது இந்திய மறுமலர்ச்சிக்கு

பழம்வெரும்‌ சமயச்‌ சார்பற்ற தமிழ்‌ இலக்கியங்கள்‌: மமந்தது மிழ்‌ ஊவ்வியல்‌ இலக்கியங்களை வெளியிடுவதற்கு.

வற்றுக்கு மட்டும்‌ பத்தக்கம்‌ அனிக்கவில்லை, வாலாக அமைந்தது £ாகாணத்தில்‌ இரந்த பீராமணர்‌ அல்லாதவர்களின்‌:

பரியார்‌ ஈவவ. ராமசாமி, கடிப்படைவாதத்தின்‌ நிறை,

னைகள்‌ நனீன இந்திய சரசின்‌ ஆக்கபூர்வமான:

எஷய்லந்லிஷைபிய ம்வவனிமத விர்விஙிகனம்‌ பப்ப ப்ட்பி எ கணவ வழி 4 சைல எஸ்வி ஸரி.

ஸ்வ
ஸ்வற்டு

(ஷாழிமியலாளர்கள்‌ ||(ாஏப/௪௯ | ஏனை: (இருக்கப்பட்ட ருவாஸ்வகம்‌ | ஷை, எரி்சலாட்மம்‌ நரம வவ, 'இழித்துக்கப்டும்‌ | ச்பா்ளாறு |ஷஷம்‌ படதோல்னியஹர்‌... படக்‌. பிட

ஊய்தல்‌.

(விமர்சிப்பது எங்கியாட\_ \]ஸிவவ அந்தியான. யாட ையை புனையெயர்‌: 0யலஷட | யவ

வயரிடப்பட்டு ரனிரிவகைசம்‌ | ஜயம்‌

1 சரியான விடையைத்‌ (81 தேர்வு செய்யவும்‌

110௦ல்‌ தரங்கம்பாடியில்‌ ஒரு முழுமையான கச்சகந்தை நிறுவினார்‌. அரகால்ுலல்‌. ஆர. எல்லிஸ்‌ இசீகன்பால்கு... ஈ)மனாட்சிசந்தரனார்‌

௨1௦௧ல்‌ ஆதி திராவிட மகாஜன சபையை. 2 நிறுவனர்‌. அ) இரப்பைமலை சீனிவாசன்‌. ஆப கம்பேத்கார்‌ ட்ப ருஸ்ிரானா

௩ இந்தியாவின்‌. நன்கு ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட தொழிற்சங்கம்‌. இல்‌ உருவாக்கப்பட்டது. அமை இற இலை ரக

க அரசு. அதிகாரிகளைத்‌ தேர்வு. மெய்ய. ப. நீதிக்‌ கப்சியால்‌ நிறுவப்‌ வற்று.

அ) பணியாளர்‌ தேர்வு வாரியம்‌ ஆ வாதும்பணி ஆணையம்‌. 'இ)மாஜிலப்‌ பணியாளர்‌ ஆளெடுப்பு வாரியம்‌ ருபணியாளர்‌ தேர்வாணையம்‌:

௩. ன்னை. மாகாணத்தில்‌, இருக்கப்பட்ட வகுப்பிலிருந்து. முதன்‌. முறையாகச்‌ சட்டமேலவைக்கு தேர்நதெுக்கப்ப்டவர்‌ அசம்கிராகா ஆ) இரட்டைமலை சீனிவாசன்‌
டய

வலக,

ஷி வைவயாவவி வவர வை வ வில்வ வர.

வனை னர்விை ளி யாடஸ்‌ப மே மாலினி, ட\]

பபண்விவிளம்மஸ்ர்வி ஷை வளகறனவிட ராம பவடி வலி, ஸயீ வவரின

இரடிசம்‌.நாயர்‌ ஈமி.வரசரானலு:

11 கோடிட்ட இடங்களை நிரப்புக

௩ முதன்‌ முதலாக அச்சேறிய ஐரோப்பிய மொழி.

அல்லாசுவாமி......... ஆகும்‌

உடபுனித தார்ஜ்‌. கோட்டைக்‌ கல்லூரியை உருவாக்கியவர்‌... ௩வார்‌

உட." தமிழ்‌ ஷாதியியல்‌ தூய்மை

வாதத்தின்‌ தந்தையெனக்‌ கருதப்படுகிறார்‌ ௬ தேர்தல்‌ அரசியலில்‌ பெண்கள்‌ பங்கேற்பதை: முதலில்கங்கீகரித்தது.....ஆ.ஆ.ஆ... ஆகம்‌. ௧. சூரியநாராயண சாஸ்திரி எனும்‌ பெயர்‌ என மாற்றம்‌ பற்றது. கடட தமிழ்‌ இசைக்க முக்கியத்துவம்‌ கொடுத்தார்‌ 7. இந்தியாவின்‌ முதல்‌ வண்‌ சட்டமன்ற. உறுபினர்‌... ஆவார்‌. 11 சரியான கூற்றைத்‌ தேர்வு செய்யவும்‌ 1 டு மிக முன்னதாகவே வெளியிடப்பட்ட தமிழ்‌ “இலக்கிய நூல்களில்‌ ஒன்றான திருக்குறள்‌ (9௧ல்‌ வளியிடப்பட்டது.

(டு பனையோலைகளில்‌எழுகப்பற்றபல்வேறு தமிழ்‌ இலக்கனை இலக்கிய கையழுத்தப்‌ பிரதிகளை மறைமலையடிகள்‌ சேகரித்துக்‌ கொகக்கார்‌

(௫) இராபர்ட்‌. கால்குலவல்‌. திராவிட மொழிகளுக்கும்‌. சமஸ்கிருகத்திற்கும்‌ இடையில்‌ இல்லாத ஒப்புமை: திராவிட மொழிகளுக்கிடையே நருக்கமாக நிலவுவதை... நிரூபித்தார்‌. தமிழின்‌ தொன்மையையும்‌ நிரபி்தர.

(௫9 திருவி. கல்யாணசுந்தரம்‌ தொழில்‌ சங்க... இயக்கத்தின்‌ தொடக்ககால. முன்னோடியாக இருந்தார.

0 கட்கம்‌ அ வற்கஙகள்‌
ஸ்வற்டு

௮9.09 ஆகியன சரி ஆ)(,௫) ஆகியன சரி

இசி ௬00.0 ஆகியன சரி ௨ கூற்று: சென்னை மாகாணத்தில்‌ 1920 முதல்‌.

1657 வரை நீதிக்கட்சி தொடர்ந்து ஆட்சியில்‌,

இருக்கது.

காரணம்‌: இக்காலகட்டத்தில்‌ இரட்டையாட்சக்க

எதிராக காங்கிரஸ்‌ கட்சி சட்டமன்றத்தை

புறக்கணித்தது

௮) காரணம்‌, கூற்று ஆகியவை சரி

ஆகூற்று சரி ஆனால்‌ காரணம்‌ கூற்றின்‌:

சரியான விளக்கமல்ல இ! காரணம்‌, கூற்று இரண்டுமே தவறு, ர)காரணம்‌ சரி. ஆனால்‌ கூற்றுடன்‌ அது,

பொருந்தவில்லை. ந வாருத்துக 1 திராவிடர்‌ இல்லம்‌. - மறைமலையடிகள்‌: ௨ ஷாழிலாளன்‌. - இரட்டைமலை. சீனிவாசன்‌.

௨. தனித்தமிழ்‌ இயக்கம்‌ - சிங்காரவேலர்‌

௯ ஜீவிய சரித சருக்கம்‌ - நடேசனார்‌

மு சுருக்கமாக விடையளிக்கவும்‌

1 தமிழ்‌ மறுமலர்ச்சி குறித்த சிறுகுறிப்பு வரைக.

௨ ஷேன்னிந்தியஹாழிகளுக்காககால்குெல்லின்‌: பங்களிப்பினை நன்குப்‌புலப்புத்துக

௫. தங்களுடைய எழுத்துக்களின்‌ மூலம்‌ தமிழ்‌

௬, நீதக்கட்சியால்‌ நிறைவேற்றப்பட்ட இந்துசமய அறநிலைய சட்டத்தின்‌ முக்கியத்துவத்தை:

விவாதிக்கவும்‌.

௩, ததன்னிந்திய நல உரிமைச்‌ சங்கத்தால்‌. வெளியிடப்பட்ட. செய்தித்தாள்களின்‌. பெயர்களைக்‌ குறிப்புக,

க வரியாரை ஒரு எெண்ணியவாதியாக மதிப்ப.

11 விரிவாக விடையளிக்கவும்‌: தமிழ்‌ மறுமலர்ச்சியின்‌ தோற்றம்‌, வளர்ச்‌ குறித்து ஒரு கட்டுரை எழுதவும்‌.

கழ்ற்கல்சமக்கங்கள்‌ ॥
டய

௨ நீதிக்கட்சியின்‌ தோற்றத்திற்கான பின்புலத்தை விளக்கி சமூக நீதிக்கான அதன்‌ பங்களிப்பைச்‌ சுப்டக் காட்டும்‌

௩. தமிழ்நாட்டுனுடைய சமூக மாற்றங்களுக்கு ரவவரா.... பெரியாரின்‌ தீர்மானகரமான பங்களிப்பைமதிப்டு செய்யம்‌.

பர்‌ செயல்பாடுகள்‌

ட ஷாழிலாளர்‌. இயக்கத்தையும்‌, தொழிற்சங்க இயக்கத்தையும்‌ வேறுபடத்திப்‌ பார்க்க மாணவர்களுக்கு கற்றுக்‌ கொடுக்கலாம்‌. உள்ளுர்‌ சளவிலான தொழில்‌ சங்கங்களின்‌ நடவடிக்கைகள்‌ குறித்து. மாணவர்கள்‌. ஒப்படைப்புஒன்றைச்‌ ஊய்யலாம்‌.

௨ உள்ளூர்‌ அளவிலான... எழுத்தாளர்கள்‌ அமைப்புகளின்‌சுல்லதுபெண்கள்‌சுமைப்புகளின்‌.

செயல்பாடுகளை மாணவர்கள்‌ தொகுக்கலாம்‌,

சஜனாராரு

படு நடி: கடட, னி சனஸிவான எரி நாஷமின பிள்விஸ 1908-1944. 1ப்எல்‌ மேவிய மயிய்ஸ்ஷி 196.

ட பட்ட டப மண்ண பிண: சண நவில ரஷ ம. பண்ன வெயமி$வரக 199௩

பே மஷல்டைபினர்ளலை 1௨ மாஸக்பன ச4னாண. நண்ஷாசஷய்ம 8விலள்ஷ, 196.

மட மடமை 1ஷஸ்டி, விர எமிலி பேரின வேரிபவிடிநிணிவிஷி பஷ பயிர்ண பஷ,

நட ர உட பரவ, ரான இஷ்க்‌ 1௭ றவிம்‌ யலி 2002

உட ரிஷி ஏ சணன 81120 ஸர்வ ஊனி பண்ன ஏர்ணள 21 மோனை: கரஸ்யம்டி கோர. பிலம்‌ ிஸ்ண 8:4. வரை தன்‌ படட ட்ட

மேலும்‌ வாசிக்கத்தக்க நூல்‌

(ட பாக்பர்‌. கேகே. பிள்ளை, தமிழக வரலாறு

“மக்களும்‌ பண்மாரும்‌, தமிழ்நாடு பாடநூல்‌ மற்றும்‌ கல்வியியல்‌ பணிகள்‌ கழகம்‌, சென்னை (ஆவணப்பதிம்‌, ஆகஸ்ட்‌ 31
ஸ்வற்டு

காலக்‌

இந்திய தேசிய இயக்கத்தின்‌ பு

௩900

ப

௩920.

௩930.

3940\]

௩95௦.

௯௦5 - வங்கப்பிறிவினை / தேசி 1508 “தேசி நீராவிகப்பல்‌ நிறுவ

1906 -தன்னாட்சி இயக்கம்‌ லக "ராச -சம்பரான்‌ சத்தியாகிரகம்‌ 191௧ - கேதா சத்தியாகிரகம்‌

191௦ - வளலட்சட்டம்‌ ஜாலியன்‌ 1920- கிலாபத்‌ இயக்கம்‌ /ஒத்துன

1922- வனரி வரா சம்பவம்‌ 1923 -யராத்தியக்‌ கட்சியின்‌ தே

1527- சைமன்‌ கழு நியமனம்‌. 1528 - மோதிலால்‌ ரு அறிக்கை 1920 -வாகூர்‌ காங்கிரஸ்‌ மாநா. 1550 - உப்பு சத்தியாகிரகம்‌! மு மரா காந்தி. கர்வி்‌ ஒப்பம்‌! 1952 - வதப்பவார பிரதிநிதித்துவ

மரக ட இந்திய சரச சப்பம்‌

௦7 - மாகாணங்களில்‌ முதலாவ

1940 - ஆகஸ்ட்நன்கொடை (தன 4௨“ கர்ஸ்‌ தூதுக்குழு! 0ெள்‌ ௫48 - வேவல்‌ தட்டம்‌ /சிம்லாமா

104௮ “ராயல்‌ இந்திய கப்பற்படை, 1௦44- மளண்ட்பேட்டன்‌ தட்டம்‌
டய

கோரு க்கிய நிகழ்வுகள்‌ (1900-1947) 1 அலகு- 10ஆண்டிகள்‌.

னம்‌ தொடங்கப்பட்டது.

டக்‌

பாலா பாக்‌ படுகொலை. யாமை இயக்கம்‌.

, வட்டமேசை மாநாடு

மீரண்டாவது வட்டமேசை மாறா. 9 (பூனா ஒப்பந்தம்‌ மூன்றாவது வட்டமேசை மாறாம

5 காங்கிரஸ்‌ சுமைச்சரவை அமைக்கப்படும்‌.

நபர சத்தியாகிரகம்‌.

ஊனயனே வெளியேறு இயக்கம்‌

நா, ரட்ச/ அமைச்சரவை தூதுக்குழு வருகை / இடைக்கால சரச இந்தியா ஷடைகலை பறுகல்‌.
ஸ்வற்டு

காலச்‌

உலக வரலாற்றில்‌ முக்கி

௩900:

௩910.

௩920.

௩930.

௩950:

9.  *   தென்னாப்பிரிக்க ஒன்றியம்‌ மம்‌ எமுதல்பால்கன்‌ போர்‌.

உ முதலாம்‌ உலகப்‌ போர்‌ ஷா வர பரஸ்யம்பட்சி

ட முதல்‌ உலகப்‌ போற்‌ புடவ ஸ19- பரிஸ்‌ அமைதி மாநாடு / 6 ௫20 - பன்னாட்டு சங்கம்‌ தோன்ற

ஒட முசோலினியின்‌ ரோமரி

ஒலர வியட்நாம்‌ தேசியக்கட்சி.

௫29 - வொருளாதூறப்‌ பருமந்தம்‌

௫35 - ஹிட்கர்‌ ெ்மனியின்‌ ௬7 ஒலக ட நீண்டபயணம்‌: (3௧ “முசோலினி எத்தியோப்பிய

முக ட மியூனிச்‌ உடன்படிக்கை. ௫0௨ - இரண்பாம்‌ உலகம்‌ போர ௫௧௦ -மர்டன்‌ போர்‌

முல பழுத்துக்‌ துறைமுக நிகழ்வு முகடஸ்பாலின்கிரேடி போர்‌

௫4௧- இரண்பம்‌ உலகப்‌ போர்‌
டய

கோர ப நிகழ்வுகள்‌ (900-1950) 1 அலகு -10 ஆண்டுகள்‌

(வேட்டரன்‌ உடன்படிக்கை:

சில முக்கிய அமைச்சர்‌ ஆதல்‌. எனின்‌ மீத படையரு்தது.

2 / க்கிய நாருகள்‌ சபை தோற்றம்‌
