---
title: 'chapter-19'
weight: 19
---

குடிடை
௦யியல்‌
ஸ்வற்டு

'இந்திய அரசியலமைப்பு

8.  இந்திய அரசியலமைப்பு உருவாக்கப்பட்டதை அறு; க இந்திய சசசிபலையப்பன சிற்பக்‌ கூறுகளை சல்‌ 8 கடப்படை உரிமைகள்‌ மற்றும்‌ கடமைகளைய்பரி ௨ சரச ஷிமுறையருக்கம்‌ கோப்பாமகளை அறிக ட மத்திய னறில அரசகளின்‌ உறவகள்‌ மற்றம்‌ அவ

ஒருநாப்டின்‌ நர்வாகமானது எந்த கடப்படைக்‌ கொள்கைகளைச்சார்நது அமைந்துள்ளது என்பதை. மிறதிபலிக்கும்‌ அடப்படைச்‌ சட்டமே அரசியலமைப்பு என்பதாகும்‌. அது ஒரு நாட்டன்‌ முன்னேற்றத்தி்க. ச்சானனி ஆகம்‌. அரசியலமைப்பு என்ற கொள்கை: முதன்முதலில்‌ அஷரிக்க ஐக்கிய நாருகளில்‌ (154) தோன்றியது.

|. வாறான

அனைத்த மக்களபசி நாளும்‌ ங்களை நரவத்தக்கொள்ள ஒிசரசியலமைப்பசசப்பிதை பேத்றுள்ளன.ஒரராட்்குமக்கள்வழவிரும்்‌ வலையில்‌ சில சலப்படைக்‌ கொள்கைகளை: பெசியலவைப்ப வகுத்தும்‌ கொடுக்கறது. நமது கந்தன்‌ கப்படைதன்மையை சசியைப்‌ "நமக்குத்‌ தெரிவிக்கிறது. பன்ற கம்‌ ஆண்ட, அமைர்னவை நாற்கமு இடட்த்‌ கழ்‌ உருகக்கபப்ட இந்திய சரிய நய சபையால்‌. கந்திய சசியலனைய்ப உருவாக்கப்பட. இச்சபயில்‌ 202 மாகாணம்‌ மெதிதிிகள்‌, 88 சகோ சராகளின்‌ நியமன உறுபினர்கள்‌, பழசசஸ்நானின்‌ எப்‌ ஒருக்‌ (விம்‌ னானை முதன்மை. ஆணையர்கள்‌ ர்வு சன வாந்க்‌க2௦ உடுபபனர்கள்‌ க்கரசர்‌ நரணய சபையி மகல்‌ கடம
டய

*   ௬8

நிலை பற்றிப்பரிகல்‌:

௫04௧ஆம்‌ ஆண்டு டிசம்பர்‌ 9ஆம்‌ நாள்‌ நடைபெற்றது. இச்சபையின்‌ தற்கால தலைவராக மூத்த, உறுப்பினர்‌ டாகடர்‌. சச்சிதானந்த சின்கா அவர்கள்‌. தேர்ந்தெருக்கப்பட்டர்‌. இந்திய அரசியலமைப்பை. உருவாக்க கூட்டத்தாடர்‌ நடந்துகொண்டிருக்கம்‌ போதே அவர்‌ இறந்ததைத்‌ தொடர்ந்து, பாகடர்‌. இராஜேந்திர பிரசாத்‌ இந்திய அரசியலமைப்பு நிர்ணய சபையின்‌ தலைவராகவும்‌, (10. முகர்ஜி மற்றும்‌ 1.7. கிருஸ்ணமாச்சாரி இருவரும்‌ துணைக்‌ தலைவர்களாகவும்‌ தேர்ந்தருக்கப்பட்டனர்‌. இக்கூட்டத்‌ தொடர்‌. 1 அமற்வுகளாக 166 நாட்கள்‌. நடைபெற்றது. இக்கூட்பத்தின்‌ போது 2௮75. திருந்தங்கள்‌ முன்வைக்கப்பட்டன. அவற்றுள்‌ சில. ஏற்கப்பட்டன... அரசியல்‌ நிர்ணய சபை பல்வேறு,

குழுக்களின்‌ மூலம்‌ இந்திய அரசியலமைப்பு சட்டத்தை உருவாக்கும்‌ பணியை மேற்கொண்டது. இந்திய அரசியலமைப்பு சட்ட வரைவுக்‌ குழுக்‌ தலைவர்‌ டாகடர்‌. 87% அம்பேத்கர்‌ தலைமையின்‌ கீழ இந்திய அரசியலமைப்ப சட்டம்‌ உருவாக்கப்பட்டது. எனவே அவர்‌ "இந்திய கரசியலமைப்பின்‌ தந்தை" என அறியப்படுகிறார்‌
22.  பாகங்கள்‌, 095 சப்பப்மிறிவுகள்‌ மற்றும்‌ & சட்டவலைசகளைக்‌. கொண்ட இந்திய சரசியலமைப்பு1945ஆம்‌ ஆண்டு நவம்பர்‌ 26ஆம்‌ நாள்‌ ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. 1௫50ஆம்‌ ஆண்ட ஜனவரி 26ஆம்‌ நாள்‌ இந்திய அரசியலமைப்புச்‌ சட்டம்‌ நடைமுறைக்கு வ்தது.. "இந்த நாளே ஒவ்வாரு ஆண்டில்‌ இந்திய குமயரச. "தினமாகக்‌ கொண்டாடப்படகிறது.

ப. டிரம்‌ வெஹாரி நரேன்‌. எரைஜபா. என்பவரால்‌ இந்திய அரசியலமைப்புச்‌ சட்டம்‌ இத்தாலிய பாணியில்‌, அவரது. கைப்பட எழுதப்பட்டது.

கரவா

தின்‌ சிறப்புக்‌ கூறுக

உலகிலுள்ள. எழுதப்பட்ட, அணைத்து

அரசியலமைப்புகளை விடவுற்பிகவும்‌ நீனமானது.

இதன்‌ பெரும்பாலான கருத்துகள்‌ பல்வேறு நாடுகளின்‌. அரசியலமைப்புகளிலிருந்து பெறப்பட்டவை.

ட இது. நெகிழாத்தன்மை.. கொண்டதாகவும்‌, ஓஷகிழும்‌தன்மை கொண்டதாகவும்‌ உள்ளது.

ஈ கூப்பாப்சிமுறை கமசாங்கத்தை (மத்திய மாறில அரசகள்‌) ஏற்பத்துகிறது

8.  இந்தியாவைச்‌ சமயச்சார்பற்ற நாடக்ககிறது.

சுதந்திரமான நீதித்துறையை வழங்குகிறது.

ஈ. உலகளாவிய வயது வந்தோர்‌ வாக்குரிமையை அறிமுகப்படத்தியதோரு 18 வயது. நிரம்பிய குமமக்கள்‌. அனைவருக்கும்‌. எந்த வித மாகுபடுமின்றி வாக்குரிமையை வழங்குகிறது.

|. னை

\[முகவுரை (மலிவு. என்ற வால்‌. அரசியலமைப்பிற்கு அறிமுகம்‌ அல்லது முன்னுரை எண்பதைக்‌ குறிக்கிறது. இது அரசியலமைப்பின்‌ அடிப்படைக்‌ கொள்கைகள்‌, நோக்கங்கள்‌ மற்றும்‌ இலட்சியங்களை உள்ளடக்கியது. இது வெரும்‌ மதிப்புடன்‌ "அரசியலமைப்பின்‌ திறவுகோல்‌" என: 'றிப்ிப்பரகிறது.

1947ஆம்‌ ஆண்டி ஒனவரி 22ஆம்‌ நாள்‌ இந்திய அரசியல்‌ நிர்ணய சபையால்‌ ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட
டய

முகவுரை அமைந்துள்ளது... முகவுரையானது. ரகஆம்‌ ஆண்டு 4வது அரசியலமைப்பு சட்டத்‌ 'ிருக்கக்கின்படி.. ருத்தப்பப்பது.... அதன்படி, சமதர்மம்‌, சமயச்சா்பின்மை, ஒருமைப்பாடு போன்ற மூன்று புதிய மார்கள்‌ சேர்க்கப்பட்டன. 'இந்திய மக்களாகிய நாம்‌! என்ற சொற்களுடன்‌ இந்திய அரசியலமைப்பின்‌ முகவுரை தொடங்குகிறது. "இதிலிருந்து, இந்திய மக்களே இந்திய அரசியலமைப்பின்‌ ஆகாரம்‌ என நாம்‌ அறியலாம்‌. (இந்தியா ஒரு இறையாண்மைமிக்க, சமதர்ம, சமயச்சார்பற்ற, ஜனநாயக, குடியரசு என நமது, அரசியலமைப்பின்‌ முகவுரை கூறுகிறது. இந்திய 'குவமக்கள்‌ அனைவருக்கும்‌ சமூக, பொருளாதார, அரசியல்‌ நீதி என அனைத்திலும்‌ பாதுகாப்பு

வழங்குவதே இகன்‌ நோக்கமாகும்‌. ப. நரம்‌, ஆண்ட. எபினக்சு. ஸூ்சிமின்‌ போது, 2 கரகம்‌ சமத்துவம்‌,

அரசியலமைப்பின்‌ முகவுரையில்‌ இவற்றிற்கு அக்கம்‌

'சியடசன்‌' (0ள) எனும்‌ ஷால்‌ 'சினிஸ்‌' (ஜு எனும்‌ இலத்தீன்‌ வால்லில்‌ இருந்து, வறப்பப்டதாகும்‌. இதன்‌ பொருள்‌ ஒரு 'கர அரசில்‌. வசிப்பவர்‌ என்பதாகும்‌. இந்திய அரசியலமைப்ப (இந்தியா முழுவதும்‌ ஒரே மாதிரியான ஒற்றை. குவுறிமையை வழங்குகிறது... இந்திய அரசியலமைப்பின்‌ பகுதி சட்டப்பிரவுகள்‌ 5 லிருந்து, 1 வரை குடியுரிமையைப்‌ பற்றி விளக்குகின்றன. 'கடயரிமைச்‌ சட்டம்‌ (055)

இந்திய. அரசியலமைப்பள்‌... சப்பும்‌ நடைமுறைக்கு வந்தபின்பு 55ல்‌ இயற்றப்பட்ட குவயறிமைச்சட்பம்‌, குடயரிமை வறுகல்‌ மற்றும்‌ 'குஃயறிமை இழத்தல்‌ ஆகியன பற்றி விளக்குகிறது. "இச்சட்டம்‌ அரசியலமைப்பு சட்ட திருத்க்தால்‌ எட்ட முறை கிருக்கப்பட்டள்ளது. கவயரிமை வறுகல்‌

குடயரிமைச்‌ சப்டம்‌ ககன்‌ படி ஒருவர்‌ கீழ்க்காணும்‌ எதேனும்‌ ஒரு முறையில்‌ குயரிமை: வெறமுவயம்‌.

ட பறபபின்‌ மூலம்‌: 1950ஆம்‌ ஆண்டு தனவரி 2௦. அன்றோ அல்லது அதற்குப்‌ பின்னரோ இந்தியாவில்‌.
ஸ்வற்டு

மறந்த அணைவரும்‌ இந்தியக்‌ குடிமக்களாக.

ன்‌

உவம்ளாவளி மூலம்‌: 1950ஆம்‌ ஆண்டு ஜனவரி 2௨.

அன்றோ அல்லது அதல்குப்பின்னரோ வளிநாப்டல்‌

பிறந்த ஒருவரின்‌ தந்‌ைத (அவர்‌ பிறந்த போது)

“இந்தியக்‌ குடிமகனாக இருக்கும்‌ பட்சத்தில்‌

வெளிநாட்டில்‌ பிறந்த அவர்‌, வம்சாவளி மூலம்‌:

"இந்தியக்‌ குடியுரிமை பெறமுமியம்‌.

பதிவின்‌ மூலம்‌: ஒருவர்‌ இந்தியக்‌ குடியுரிமை:

கோரி, பொருத்தமான அங்கீகாரத்துடன்‌ பதிவு

செய்வதன்‌ மூலம்‌ இந்தியக்‌ குடயரிமை பெறலாம்‌.

4.  இயல்புரிமை மூலம்‌: இரு வெளிநாட்டவர்‌, இந்திய

அரசிற்கு. இயல்புரிமை கோரி வின்ணப்பிப்பதண்‌:

மூலம்‌ இந்தியக்‌ கடிறிமை பெறனம்‌.

கூபிரதேச (நாடுகள்‌) இணைவின்‌ மூலம்‌: பிற.

நாடுகள்‌ / பகுதிகள்‌ இந்தியாவுடன்‌ இணையும்‌:

போது இந்திய அரசு அவ்வாறு இணையும்‌: நாடுகளின்‌ மக்களைத்‌ தமது குடிமக்களாகக்‌ கருதி அவர்களுக்குக்‌ குடியுரிமை வழங்கலாம்‌. குவயரிமையை கழக்கல்‌

குடுரிமைச்‌ சட்டம்‌ ககன்‌ படி, ஒருவர்‌ தன்‌ குவிரிமையை, சப்பத்தின்‌ மூலமாக: பெறப்பட்டதாகவோ (௮) அரசியலமைப்பின்‌ கீழ்‌. முன்னுரிமையால்‌ வெறப்பட்டதாகவோ. இருக்கம்பட்சத்தில்‌ வற்ற குயயரிமையைத்‌. கறத்தல்‌, முடிவுறச்‌ செய்தல்‌, இழத்தல்‌ என்ற. பின்வரும்‌ மூன்று வழிகளில்‌ இழப்பர்‌.

1ஒரு. குடிமகன்‌. தாமாக முன்வந்து தனது. குடளிமையை குறத்கல்‌.

'உவேறு ஒரு நாட்டில்‌ குமயரிமை பெறும்போது, நாமாகவே இந்தியக்‌ குடியுரிமை முமவுக்கு வந்துவிமகல்‌,

கஇயல்புறிமையின்‌ மூலம்‌ குடியளிமை வெற்ற. ஒரு குடிமகன்‌, மோசடி செய்து குடியறிமை: பெற்றவர்‌, தவறான பிரதிநிதித்துவம்‌ சந்தவர்‌ (2) உண்மைகளை மறைத்தவர்‌ (2) எதிரி நாட்டின்‌. வாணிகம்‌ ஊய்தவர்‌ அல்லது இரண்டாண்டு. காலத்திற்கு. சிறை தண்டனை வற்றவர்‌ என்பதை மத்திய அரசு கண்டறிந்து அவர்‌ குற்றம்‌. புரிந்தவர்‌ என்று திருபதிப்பு்‌ பட்சத்தில்‌ மத்திய அரச, அவரது குடியுரிமையை இழக்கச்‌ சயம்‌.

|. ணா ளை

இந்திய அரசியலமைப்புச்‌ சட்டம்‌ பகுதி (1) "மல்‌இருந்து9கவரையுள்ள ட்டப்பறிவுகள்‌கடிப்படை 'உறிமைகள்‌ பற்றி கூறுகின்றன. அரசியலமைப்பை உருவாக்கியவர்கள்‌... இந்த. கடிப்படை உரிமைகளை அஷரிக்க ஐக்கிய நாடுகளின்‌:
டய

அரசியலமைப்பிலுள்ள அடிப்படை உரிமைகளின்‌: காக்கத்தால்‌ உருவாக்கினார்கள்‌. முதலில்‌ இந்திய தறசியலமைப்பு ஏழு கடம்படை உரிமைகளை வழங்கியது. ஆனால்‌, தற்போது ஆறு அடிப்படை உரிமைகள்‌ மட்டுமே உள்ளன... இந்திய அரசியலமைப்பின்‌ பகுதி (9) 'இந்தியாவன்‌: மகாமாசனம்‌' என அழைக்கப்படுகிறது. இந்தியாவில்‌: வசிக்கும்‌ மக்கன்‌ அணைவருக்கும்‌ அப்படை உரிமைகள்‌ பொதுவானது. ஆனால்‌ இந்திய 'குவமக்களுக்கு மட்டுமேயான சில அடிப்படை: உறிமைகளும்‌ உள்ளன. அரசியலமைப்கக்பட்ட தீர்வு காணும்‌ உரிமை: (ப்பப்பறிவு-32) நீதிமன்ற முத்திரையுடன்‌, நீதிமன்றத்தால்‌ வெளியிடப்படம்‌ கட்டளை கல்லது. ஆணை நீதிப்போராணை எனப்படம்‌. இது சில சட்டங்களை: நிறைவேற்றாமல்‌ தடைமய்ய,. நீதிமன்றத்தால்‌ வெளியிடப்படும்‌ ஆணையாகும்‌. உச்ச நீதிமன்றம்‌ மற்றும்‌ உயர்நீதி மன்றங்கள்‌ இரண்டுமே கந்து, வகையான நீதிப்பேராணைகளை வெளியிட அதிகாரம்வற்றுள்ளன. இதுபோன்ற ணைகளை, வெளியிட்டுமக்களின்‌ உரிமைகளைக்‌ கப்பதினால்‌ உச்சநீதிமன்றம்‌ 'அசியலமைப்பின்‌ பாதுகாவலன்‌" என அழைக்கப்படகிறது.டாக்ர்‌. 8. சம்பேத்கரின்‌ கூற்றுப்படி அரசியலமைப்பு சட்ட்பிரவு 32, இந்திய அரசியலமைப்பின்‌ இதயம்‌ மற்றும்‌ ஆன்மா ஆகம்‌. ௮) ஆட்காணர்வு நீதிப்பேராணை (4ஸ௦0௨090)) டத்திற்கு பரப்பாக. ஒருவர்‌ கைது. ஊய்யப்பருவதிலிருந்து இது பாதுகாக்கிறது. கப்பளையுுத்தம்‌ நீதியபேராணை \[/வம்சாபட) மனுகாரர்‌ சப்ட உதவியுடன்‌. தனது மனுஷாடர்பான. பணியினைச்‌ சம்மந்தப்பட்ட துறையிலிருந்து நிறைவேற்றிக்‌ காள்ள முயயம்‌ 'இ)தடையுுத்தும்‌ நீதிப்பேராணை (ளக) ஒரு கீழ்ீதிமன்றம்‌ தனது, சப்ட எல்லையைத்‌. தாண்டி செயல்படுவதைக்‌ தடுக்கிறது.

1.  ஆவணக்‌ கேப்। போணை (0௭1௭௭) உயர்நீதிமன்றம்‌, ஆவணங்களை நியாயமான. பறிரிலனைக்கு தனக்கோ. அஸ்லது உறிய அதிகாறிக்கோ அனுப்பச்‌ மெய்ய.

கீழ்நீதிமன்றங்களுக்கு இடம்‌ ஆணை ஆகம்‌. உ)தகுதிமுறை வினவும்‌ நீதிப்பேராணை: (மம ிளாளடு),

'இப்பேராணை சட்டத்திற்கும்‌ புறம்பாக, தகாத. முறையில்‌ அரசு அலுவலகத்தைக்‌ கைப்பற்றுவதை தடை வய்கிறது.
ஸ்வற்டு

(சமத்துவ உரிமை

ப.

ரவு - சட்டத்தின்‌ முன்‌ அனைவரும்‌ சமம்‌.

(ரவு ஈ- மதம்‌, இனம்‌, சாதி. பாலினம்‌ மற்றும்‌. மிறபபிடம்‌ இவற்றின்‌ அடிப்படையில்‌ பாகுபடத்துவதைத்‌ தடைசெய்த,

மரவ ஸ- வாதுவேலைவய்பபுகளில்‌ சமவாய்ப்பளக்கம்‌.

சவர - தீண்பாமையை ஒழிக்க.

'ஷிவு ஐ - இராணுவமன்றும கல்விச்‌ பட்டங்களைக்‌ 'தவிரமற்ற பட்டங்களை நக்குதல்‌.

ம சரண்டலுக்கதிரான: உரிமை.

00, பிரிவு 300 & வின்‌ கீழ்‌ ஒரு சட்ட உரிமையாக. வைக்கப்பட்டள்ளது.
டய

மம்வதற்காக வரி கலுத்துவதற்கெதிரான கதக்கரம்‌. பிரிவு 2௨ - மதம்‌ சார்ந்த கல்வி நிறுவனங்களில்‌. நடைபெறும்‌ வழியாக மற்றம்‌. அறிவுரை நிகழ்வுகளில்‌ கலந்துகாள்ளாமலிருக்க உரிமை:

ம1அரசியலமைப்பக்கப்பப்டு. ௨, 'ீர்வு காணும்‌ உறிமை:

(பிரிவு 92 - தணிப்பட்டவரின்‌, அடிப்படை உரிமைகள்‌
ஸ்வற்டு

கடெம்படை உரிமைகளை நிறுத்தி வைத்தல்‌

இந்திய. அரசியலமைப்பு. சப்பப்றிவு கேலன்‌ கீழ்‌ குடியரசுத்தலைவரால்‌ அவசரநிலை: அறிவிக்கப்படும்‌ பொழுது, இந்திய அரசியலமைப்ப சப்பபபரிவு ன்‌ கீழ்‌ உத்திரவாதம்‌ அளிக்கப்பட்ட சுகந்திரம்‌ தாமாகவே நிறுக்தப்புகிறது. மற்ற. அடிப்படை உரிமைகளையும்‌ குடியரசத்தலைவர்‌: 'சில குறிப்பிட்ட ஆலைஎகனைம்‌ பிறப்பீப்பதிண்‌ மூலம்‌ தடை செய்யலாம்‌. குடியரசத்தலைவரின்‌ (இந்த ஆணைகள்‌ நாடாளுமன்றக்கால்‌ கட்டாயம்‌. அங்கீகரிக்கப்பட வேண்டும்‌.

| ணை

அரசு ஜறிமுறையுறுக்தும்‌ கோட்பாடுகள்‌, இந்திய. சரசியலமைப்பச்‌. சப்பம்‌. பகுதி ம சப்ப்ரிவு கேல்‌. இருந்து க வரை. தரப்ப்டள்ளது..... அரசியலமைப்பர்‌. சட்டம்‌, வழிகாட்டும்‌. நறிமுறைகளுக்காகத்‌ தனியாக.

மிிக்கப்பட்டள்ளன. அதாவது. சமதர்ம, காந்திய மற்றும்‌... தாராள-சறிவுசார்ந்தவை... என்று, மிறக்கப்பப்டுள்ளன.... இந்த கொள்கைகளை, நீதிமன்றத்தால்‌ வலுக்கட்டாயமாகச்‌ செயற்மரக்க முடியாது. ஆனால்‌ இவை ஒரு நாட்டினை: நிர்வகிக்க அவசியமானவை. சமுதாய நலனை: மக்களுக்குத்தருவதே இதன்‌ நோக்கமாகும்‌. இந்திய அரசியலமைப்பின்‌ 'புதுமையான சிறப்பம்சம்‌ என. மாக்ட்‌ 88. சம்பேத்கர்‌ இனை விவரிக்கிறார்‌

அடிப்படை உரிமைகளுக்கும்‌ அரசு நெறிமுறையுறுத்தும்‌ கோட்பாடுகளுக்கும்‌ இடையேயான வேறுபாடுகள்‌.

பட்‌

இவை அஷரிக்க: ஐக்கிய நாடுகளின்‌ 'அரசியலமைப்பிலிருந்து, வறப்பட்டவை. 'அரசாங்கத்தால்‌ கூட 'இந்க உரிமையை. 'சருக்கவோ, நீக்கவோ
ணன ன கடட \[கறகண்ற கவை அவக \[ட ணை "நாட்டின்‌ அரசியல்‌ ககன்‌ சணவம்க்‌ பண்விட வலுப்படுத்துகின்றன. | சனநாயகம்‌. "உறுதியாகிறது.

2002ஆம்‌ ஆண்டு மேற்கொள்ளப்பட்ட, ௭6வது, அரசியலமைப்ப சட்டக்கிருக்கக்கின்படி இந்திய அரசியலமைப்பின்‌ பிரிவு ௧௧. 'ிருக்தப்பட்டி. பிரிவு. 2௦. வின்‌ கீழ்‌ கொடக்கக்கல்வி, அடிப்படை உரிமையாகச்‌ செர்க்கப்ப்டள்ளது. இந்தத்‌ திருத்தம்‌, மாறில. அஜசுகள்‌ முன்பரூவ மழலையர்‌ கல்வியை (கர்‌ பொ்ிம4்‌ 0௯ சாஸ்‌ ம்ப - 8000)

|. ரானை

இந்திய அரசியலமைப்பில்‌ அடிப்படைக்‌. கடமைகள்‌ என்பவை முன்னாள்‌ சோவியத்‌: யூனியன்‌... (580). அரசியலமைப்பின்‌ தாக்கத்தால்‌... சேர்க்கப்பப்பதாகும்‌... 1976ஆம்‌ ஆண்டு, அமைக்கப்பட்ட சர்தார்‌ ஸ்வரன்‌: சிஸ்‌ கமிட்டி குரசியலமைப்பச்‌ சட்ட திருத்தம்‌ செய்ய.

சட்டதிருத்தம்‌ நமது கரசியலமைப்பில்‌ கடமக்களின்‌. வாறுப்பகள்‌ சிலவற்றைச்‌ சேர்த்தது. இவ்வாறு சேர்க்கப்பட பொறுப்புகளே குடிமக்களின்‌: குபமைகள்‌ என்றழைக்கப்பட்டன. மேலும்‌ இந்தர்‌ சட்டத்திருந்கம்‌,சரசியலமைப்பின்‌ பததி/ என்ற. இரு புதிய பகுதியைச்‌ சேர்த்தது. இந்த்‌ புதிய பகதி 51% என்ற ஒரேயொரு பிரிவை மட்டம்‌ கொண்டது. "இது குடிமக்களின்‌ பத்து அடிப்படைக்‌ கடமைகளை: "விளக்கும்‌ குறிப்பிட்ட ப்டத்‌ தொகுப்பாக உள்ளது. அடிப்படைக்‌ கடமைகளின்‌ பட்டியல்‌.

௮) ஒவ்வவாரு கந்தியக்‌

குமமகனும்‌

தேசியகீதம்‌,
ஸ்வற்டு

தேசியக்கொடி, தேசிய சின்னங்கள்‌ ஆகியவற்றைமதித்்‌.

ஆ) சுதந்திர போராட்டத்திற்குத்‌ தாண்டிகோலாக அமைந்த உயரிய நோக்கங்களைப்‌ போற்றி வர்க்க.

இ! இந்தியானின்‌ இறையாண்மை, ஒற்றுமை, ஒருமைப்பாடு இவற்றைப்‌ பேணிப்‌ மாதுகாத்்‌.

ர) தேசப்‌. பாதுகாய்பிற்காகத்‌ தேவைப்பகம்‌ பொழுது தேசப்பணியாற்ற தயாராயிருத்க்‌. உ) சமய, ஊழி மற்றும்‌ பராந்திய அல்லது பகதி சார்ந்த வேறுபாடுகளை மறந்து, பண்களைக்‌ தரக்குறைவாக நடத்தும்‌ பழக்கத்தை: நிராகரித்து, வண்களின்‌ கண்ணியத்தைக்‌, காக்கும்‌ எண்ணங்களை மேம்புக்கி, இந்திய மக்கள்‌. அனைவரிடையேயம்‌.

சகோதரத்துவத்தை வர்க்கல்‌.

நமது... உயர்ந்த. பரம்பறிய கலப்பு கலாச்சரத்தை மதித்து பாதுகாக்க.

ஓ) காடுகள்‌, ஸரிகள்‌, ஆறுகள்‌, வனவிலங்குகள்‌ மற்றும்‌ உயிரினங்கள்‌ கடங்கிய இயற்கை. சற்றுக்கழலைப்‌ பாதுகாத்து, மேம்படத்ி அவை வாழும்‌ கழலை ஏற்படுத்தல்‌.

ஓ) அறிவியல்‌. கோட்பாடு... மனிதநேயம்‌, ஆராய்ச்சி மனப்பான்மை மற்றும்‌ சீர்கிரக்கம்‌ ஆகியவற்றை வளர்த்கல்‌.

ஐ வன்முறையைக்‌. கைவிட்டு. பொது சொத்துக்களைப்‌ பாதுகாத்தல்‌.

ஓ) தணிப்பப்ட மற்றும்‌ கூட்டுசெயல்பாடுகள்‌ என: அனைத்து மயல்பாருகளிலும்‌ சிறந்தவற்றை. நோக்கி செயல்பட்ட, தேசத்தின்‌ நிலையான, உயர்ந்த முயற்சி மற்றும்‌ சாதனைக்காக படர்்த

ஓ உ முதல்‌ ீ வயது வரையுள்ள குழந்தைகள்‌ அனைவருக்கும்‌ கல்வி பெறும்‌ வாய்ப்பினை: வழங்குதல்‌. (56வது சரசியலமைப்பு திரக்க்‌ கப்பம்‌ 2002ன்‌. படி கட) கீழ்‌ ஈவது, அடிப்படை கடமை அறிமுகப்பு்க்ப்டுள்ளது. இந்தமறிவின்‌கீழ்‌கனைத்து இந்தியகுடமக்கள்‌ அல்லது 6பற்றோர்கள்‌ ௦ முதல்‌ 14 வயதுள்ள. தங்கள்‌ குழந்தைகள்‌ அனைவருக்கும்‌ கல்வி. றும்‌ வாய்ப்பினை ஏற்படுத்தி தர வேண்டும)

\[1.9 ணம பாயு சப்பமன்ற உறவுகள்‌

மத்திய. நாடாணுமன்றம்‌, இந்தியா முழுவதற்கும்‌ அஸ்து இந்தியாவின்‌ எந்த. பகுதிக்கும்‌ சப்டமியற்றும்‌ அதிகாரம்‌ பெற்றுள்ளது. “இது ஐந்தியானின்‌ மாஜிலங்களுக்கு மட்டுமின்றி.
டய

(இந்திய அரசியலமைப்பின்‌ ஏழாவது சட்டவணை,, மத்திய-மாநில. கரசகளுக்கிடையேயான: அதிகாரப்‌ பகிர்வினைய்‌ பற்றி கூறுகிறது. அவை. மத்திய பட்டியல்‌, மாநில பட்டயல்‌, வாதப்பப்டியல்‌ என மூன்று பட்டியல்கள்‌ முறையே 97, 66, 47. என்று அதிகாரத்தை வழங்கியுள்ளது... மத்திய அரசுக்கு சொந்தமான பப்டயலில்‌, சட்டமியற்றும்‌ மிறத்யேக. சுதிகாரத்தை நாடாளுமன்றம்‌. வற்றுள்ளது. மாநில அரசுக்குச்‌ சொந்தமான பட்டியலில்‌ சட்டமியற்றும்‌ பிரத்யேக அதிகாரத்தை மாநில சட்டமன்றம்‌ பெற்றுள்ளது. நாடாளுமன்றம்‌. மற்றும்‌ மாநில சட்பமன்றங்கள்‌ பொதுப்பட்டியலில்‌ உள்ள துறைகளின்‌ மீது சட்டமியற்ற அதிகாரம்‌ கொண்டுள்ளன... ஆனால்‌, மத்திய கரக்கும்‌, மாநில அரசக்குமிடையே வொாதப்பட்டியலில்‌ உள்ள துறைகள்‌ குறித்து சட்டமியற்றும்‌ பொழுது முரண்பாரு ஏற்பட்பால்‌, மத்திய சரசு இயற்றும்‌ சட்டமே இறுதியானது.

2.  தற்போது அதிகாரப்‌ பகிர்வு இ ெென்பது மத்திய அரச பட்டியலில்‌.
3.  100.  துறைகள்‌, மாறில அரசு

பப்டயலில்‌ 6. துறைகள்‌, மற்றும்‌... இரண்டுக்கும்‌. பொதுவான. வொதுப்பட்டியலில்‌ 52 துறைகள்‌ என்றம்‌. மாற்றப்பட்டள்ளது. . ஏ7௦ஆம்‌.. ஆண்டி "மேற்கொள்ளப்பட்ட 42 வது அரசியலமைப்பு சட்டத்திருத்தம்‌ மாறிலப்ப்டியலில்‌ இருந்து க துறைகளை, வாதம்‌ பட்டியலுக்கு மாற்றியது. அவைகல்விகாடுகள்‌ எடைகள்மற்றும்‌சளவுகள்‌, பறவைகள்‌ மற்றும்‌ வனவிலங்குகள்‌ பாதுக்ப. மற்றும்‌... உச்சநீதிமன்றம்‌, உயர்நீதிமன்ற. அமைப்புகளைத்‌ தவிர பிற நீதிமன்றங்களின்‌ நீதி \[நிர்வாகம்‌ ஆகியனவாகும்‌.

நிர்வாக உறவுகள்‌:

ஒரு மாநில அரசின்‌ நிர்வாக அதிகாரம்‌ அதன்‌ சொந்த மாநிலத்தில்‌ மப்டுமே உள்ளது. மற்றும்‌ அம்மாநிலத்தில்‌ மட்டுமே தனக்கான. சப்பமியற்றும்‌ தததியையும்‌ பெற்றுள்ளது. அதே. வேளையில்‌, மத்திய அரசம்‌, பிரத்தியோக நிர்வாக. அதிகாரம்‌ பெற்றுள்ளது. அவை, ௮) நாடாளுமன்றம்‌. ஷொடர்பான விஷயங்களில்‌ சட்டங்களை இயற்ற சிறப்பு சதிகாரம்‌, ஆ) மாநில சரசுகள்‌ சசய்து கொள்ளும்‌ உடன்படிக்கை (௧) ஒப்பந்தங்களை அங்கீகரிப்பது ஆகியனவாகம்‌. நிதி உறவுகள்‌

இந்திய அரசியலமைப்பு. கப்பம்‌. பகுதி 9 சப்பபபிரவு 2௧ல்‌ இருந்து 2௦5 வரை
'. ஒனழம்‌ மத்திய-மாநில: அராகளின்‌ உறவுகள்‌ குறித்து

்‌ முழுவதும்‌ ஆராய தமிழக சரசு. டாக்டர்‌,2.॥.இராதமன்னார்‌.

தலைமையின்‌ கழ மூவர்‌ குழு ஒன்றைநியமித்து.

மத்திய-மாநில அரசுகள்‌, அரசியலமைப்புச்‌ சட்டத்தின்‌ மூலம்‌, பலவகையான வரிகளை விதிக்கும்‌ அதிகாரங்களைப்‌ பெற்றுள்ளன. “இந்திய அரசியலமைப்ப சட்டப்பிரிவு 25௦ன்‌ கீழ 'குடியரசத்தலைவரால்‌ நியமனம்‌ செய்யப்பட்ட நிதிக்குழு பரிந்துரையின்‌ அடிப்படையில்‌, மத்திய அரசால்‌ சில வரிகள்‌ விதிக்கப்பட்டு வகுலிக்கப்ப்டு மத்திய அரசாலும்‌, மாடில அரசாலும்‌. மிறித்துக்ஷாள்ளப்படிகின்றன.

1௨3௦ ஜரா ளை

அரசியலமைப்ப பகுதி 90ல்‌. க௮௮ விரந்து க வரையுள்ள. ச்பபிவுகள்‌ அலுவலக மொழிகள்‌ பற்றி விவரிக்கின்றன. தொடக்கத்தில்‌ 4 மாழிகள்‌ அரசியலமைப்பின்‌. 'கவது சட்டவணையில்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டருந்தன. தற்போது 22 மாழிகள்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டள்ளன.

செயல்பாடு அரசியலமைப்பின்‌ எட்டாவது அட்டவணையில்‌ உள்ள. அங்கீகரிக்கப்பட மொழிகளை பப்டியலிருக,

1... 2004ஆம்‌. ஆண்டு இந்திய “தரசு. "கம்வாழிகள்‌". எனும்‌. புதிய வகைப்பாட்டினை ஏற்படுத்த கீர்மானித்தது.... அதன்படி ௨. வழிகள்‌ செம்மாழி தகுதியை. வெற்றுள்ளன. அவை, கமிழ்‌(2005), சமஸ்கிருதம்‌ (2005). நலுங்கு(2௦௦6), கன்னடம்‌(2009) மலையாளம்‌ (2013) மற்றும்‌ ஒடயா(2014).

(உம

ய
டய

அரசியலமைப்புச்‌. சப்பப்பிறிவு..... கண்‌. கீழ்‌ அவசரநிலையை அறிவிக்கலாம்‌. போர்‌ அஸ்து... வெளிநாட்மனர்‌ ஆக்கிரமிப்பின்‌ காரணமாக அவசரநிலை அறிவிக்கப்படும்‌ பொழுது, அது "வெளிப்புற அவசரநிலை! எனப்படுகிறது. ஆயதமேந்திய கிளர்ச்சிக்‌ காரணமாக அவர. நிலை சறிவிக்கப்படம்பொழுது அது 'உள்றாட்ட அவசர நிலை! எனப்பருகிறது. இந்த வகையான அவரரநிலைகள்‌ 62, ரர 975. ஆகிய ஆண்டுகளில்‌ அறிவிக்கப்பட்டன. மாறில அவசரநிலை (சட்டப்பிரிவு 356)

ஒரு மாநிலத்தில்‌, மாநில ரசால்‌ கட்டப்பட்த முடியாத ல்‌ ஏற்பரும்பொழுது அரசியலமைப்பின்‌ விதிகளுக்கேற்ப ஆளுநர்‌ சறிக்கை அளிக்கும்‌: வாழுது, குடியரசுத்தலைவர்‌ அரசியலமைப்ப்‌ சப்பபமிரிவு.. ககன்‌ கீழ்‌ அவசாநிலையை: அறிவிக்கலாம்‌ இந்தவவசரநிலை ட்டப்பிரிவுகே2ன்‌: படி நடைமுறையில்‌ இருந்தாலும்‌ அல்லது தேர்தல்‌ ஆணையம்‌. சட்பமன்றத்‌ தேர்தலை. நடத்த உகந்த கழல்‌ இல்லை என்று சான்றளிச்தாலம்‌ மட்டுமே ஓராண்டைத்‌ தாண்டியும்‌ தொடரமுமயும்‌. அதிகபட்சம்‌ அவசரநிலையின்‌ காலம்‌ 3 ஆண்டிகள்‌. "இருக்கமுடியும்‌. மாறிலமானது, குடியரசுத்தலைவர்‌: எனற்பாக ஆளுநரால்‌ ஆளப்பருகிறது. இந்தியாவில்‌. முதன்முறையாக லில்‌ பஞ்சாய்‌ மாநிலத்தில்‌ குவைரகத்தலைவர்‌ ஆட்சி. நபைமுறைப்‌ படு்தப்பட்டு. நிதி சார்ந்த அவசரநிலை (சட்டப்பிரிவு 3௦0)

நிதிறிலைத்‌ தண்மை, இந்தியாவின்‌ கடன்‌ தன்மை மற்றும்‌ இந்தியாவின்‌ பகுதிகள்‌ ஆபத்தில்‌. 'இருந்கால்‌ அரசியலமைப்பு சட்டப்பிரிவு 3௧௦ன்‌ கீழ குடியரசுத்தலைவர்‌ நிதிசார்ந்த அவசரநிலையைப்‌ பிறப்பிக்கலாம்‌... இந்த வகையான அவர. நிலையில்‌ மத்திய-மாறில அரசு ஊழியர்‌ எந்த வகப்பினராயினும்‌ அவர்களது. ஊதியம்‌, படிகள்‌ மற்றும்‌ உச்சநீதிமன்ற, உயர்நீதிமன்ற நீதிபதிகள்‌ உட்பட அனைவரது ஊதியமும்‌. குடியரசத்தலைவரின்‌ ஓர்‌ ஆணையின்‌ மூலம்‌: “குறைக்கப்படும்‌. இந்த வகையான அவசரநிலை: "இந்தியாவில்‌ இதுவரை அறிவிக்கப்படவில்லை.

\[1.32 நரை ரகம

'வண்ட்மண்ட்‌' (காளம்ன) எனும்‌. வால்‌. மாற்றம்‌, மேம்பருக்துகல்‌, மற்றும்‌ சிறு. மாறுதல்‌ என்பதைக்‌ குறிக்கிறது. அரசியலமைப்பின்‌ சட்டம்‌ பகுதி 906ல்‌ 5வது, சப்பப்பிரிவு அரசியலமைப்பினை சட்ட திருத்தம்‌ ஊய்வதில்‌ மின்பற்றப்படும்‌ முறைகள்‌ மற்றும்‌
ஒவ்வாரு அவையிலும்‌, அவையின்‌ ஒப்டுமொக்க. உறுப்பினர்களில்‌ வரும்பான்மையான. உறுப்பினர்கள்‌ மற்றும்‌ அவைக்கு வந்து. வாக்களித்தவர்களில்‌ 3ல்‌ 2 பங்குக்கு குறையாமல்‌. முசோதாவிற்கு ஆகரவாக வாக்களித்தால்‌ மட்டுமே, குடயரசுந்தலைவரின்‌ ஒப்புதலுக்காக அனுப்பப்பட வேண்டும்‌... கடியரசத்தலைவர்‌ ஒப்புதல்‌. அளித்தபின்‌ மசோதா திரத்தப்ப்டர்‌ சொற்களுடன்‌: அரசியலமைப்பில்‌ ஏற்றுக்கொள்ளப்பட. நாடாளுமன்றத்தால்‌ மட்டிமே சுரசியலமைப்பு சட்டத்‌ திருத்தந்தைக்‌ கொண்டுவரமுயயும்‌, மாநில. சட்ட மன்றத்தால்‌ அரசியலமைப்பில்‌ எந்தவொரு: சட்பத்தருத்தத்தையும்‌ கொண்டுவர முடியாது. அரசியலமைப்பு சட்ட திருத்தத்தின்‌ வகைகள்‌ “அரசியலமைப்பின்‌ ௫6வது. சட்பப்பறிவு வகைகளில்‌. அரசியலமைப்புச்‌ ச்டத்திருத்தங்களைச்‌ மய்ய வழிவகுக்கிறது. மறாபாளுமன்றத்தின்‌.. சாதாரண. அறுதிப்‌ பெரும்பான்மை மூலம்‌ திரத்தப்புகல்‌. உநாயாளுமன்றத்தின்‌ சிறப்பு... அறுதிப்‌ பெரும்பான்மை மூலம்‌ திரத்தப்புல்‌.

௪. தமைச்சரவை திட்டக்குழு 9௪6ன்‌ கீழ்‌ அ “அரசியலமைப்புச்‌ சட்டம்‌ உருவாக்கப்பட்டது.

8 இந்தியா ஒரு இறையாண்மை மிக்க, சமதர்ம அரசியலமைப்பின்‌ முகவுரை கூறுகிறது.

௩ 'சப்சன்‌' என்ற வால்‌ 'சிவீஸ்‌' என்ற இலத்தின்‌ அரசில்‌ வசிப்பவர்‌ என்பதாகும்‌,

௬ டாக்டர்‌. 97: சம்பேத்கரின்‌ கூற்றுப்படி 32வது ௪ ஆகம்‌.

8.  2004ல்‌ இந்திய அரசு மொழிகளை வகைப்படத்‌ அறிவித்தது.
டய

பநாடாளுமன்றத்தின்‌.. சிறப்பு... அறுதிப்‌ பெரும்பான்மையுடன்‌ பாதிக்கும்‌ மேற்பட்ட மாநில சட்டமன்றங்களின்‌ ஒப்புதலைப்‌ பெறுவதன்‌: மூலம்‌ திுக்தப்பரகல்‌.

ப. அரசியலமைப்பின்‌

இ 4வது, சட்டத்திருத்தம்‌ 2 “று. அரசியலமைப்பு. என: அறியப்படுகிறது.

3.௩5 இருப்பத ய ௮ (டப்‌

அரசியலமைப்பு செயல்பாடு குறித்து ஆய்வு செய்ய 2000ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இந்திய கரச ஒரு: தீர்மானத்தின்‌ படி திரு 14 எவங்கடாசலய்யா. தலைமையில்‌. தரசியலமைப்பச்‌.. சட்ட செயல்பாட்டிற்கான தேசிய சீராய்வு ஆணையம்‌: ஒன்றை அமைத்தது.

அரசின்‌: பல்வேறு, நிலைகள்‌, அவற்றிற்கிடையேயான: தொடர்பு மற்றும்‌. பங்களிப்புகள்‌ குறித்தப்‌ புதிய நோக்கத்தோடு. ஆராய ஏப்ரல்‌... 2007ஆம்‌. ஆண்டு மூன்று உறுப்பினர்களைக்‌ கொண்ட பபப. டூக்சி தலைமையில்‌ அப்போதைய அரசு ஏர்‌ ஆணையத்தை அமைத்தது.

மக்கப்பட்ட அரசியல்‌ நிர்ணய சபையால்‌ இந்திய

'சமயச்சார்பற்ற, ஜனநாயக, குடியரசு என இந்திய ல்லிிருந்து வறப்பட்டது இதன்‌ வாருள்‌ஒரு நகர. ட்டப்பிரிவு 'அரசியலமைப்பின்‌ இதயம்‌ மற்றும்‌ ஆன்மா”. ன ட ர ர ர ட
ஸ்வற்டு

பநப பயபபம

\-- பவம்‌ ப

சமயச்‌ சார்பற்ற அரச |$6௦ப/கா எசகு. "வய

ணன பவற

நதப்ரோணை மார டட

இறையாண்மை 5வனவிாடு. ஷு

ரபர்‌ பணம நண கயரானாடு:

"முகவுரை 'பற்றிய சரியான தொடர்‌ எது? அ) கடியரசு,ஜனநாயக சமயச்சார்பற்ற சமதர்ம, இறையாண்மை, ஆ) இறையாண்மை, சமதர்ம சமயச்‌ சார்ப்ற, குவயரசு ஜனநாயக, இ) இறையாண்மை, குடியரசு, சமயச்‌ சார்பற்ற, சமதர்ம, ஜனநாயக. ௭) இறையாண்மை, சமதர்ம, சமயச்‌ சார்பற்ற. ஐனநாயக, கடியரச்‌ ௨. இந்திய கரசியலமைப்பின்‌ முகவுரை எத்தனை முறைகிருக்தப்பப்பது? ஒருமுறை. ஆஇருமுறை இரமூன்றுமுறை ஈ)எப்வாழும்‌ இல்லை. :&. இரு வெளிநாட்டவர்‌, கீழ்க்காணும்‌ எதன்‌ மூலம்‌: இந்திய குடியுரிமை பெறமுடியும்‌? அரவ்சாவளி பதிவு இ) இபல்புரிமை ஈறமேர்கண்டலனைத்கும்‌. ௯ மாறுபட்ட ஒன்றைக்‌ கண்டுபிடி அ சமத்துவ உரிமை: ஆ) சுரண்பலுக்கெதிரான உரிமை: இர வாத்தரிமை ௫ கல்விமற்றும்‌ கலாச்சார உரிமை:
டய

ப்ப ட்ட்ட்டட

யப ப்பட க ணைய்‌ வியா

வன எவம்னடி

ப்ஷந்ணக்க்‌ மஸ ரஸ ரஸ்‌ வன ஸப்னைர ரஸ்‌ பிஷஜிடி எவர்‌

ப!

பனி நானடி விஈவிஜம கனி

௩. கழக்காண்பவற்ில்‌... ஒன்று... கடிப்படை உரிமையைப்‌ பயன்பரத்தவதற்கு உகரணம்‌ ல்லை,

பர்நாபகாவிலிற்து, கோள மண்ணைகளில்‌.... வேலையாப்கள்‌ மணிவங்கல்‌

இகிறித்தவ. சமயக்குழு, தொடர்ச்சியாக, பள்ளிகளை சமைத்தல்‌

இஆண்‌, வண்‌ இருபாலரும்‌ அரசப்பணிகளுக்கு சம ஊதியம்‌ புகல்‌ ர வற்றோர்களின்‌... ஸரனீக... வாத்துகள்‌ அவர்களது பிள்ளைகளுக்குச்‌ செல்லுதல்‌.

ட பின்வருவனவற்றுள்‌. எந்த. உரிமை: பாக்டர்‌. 91. கம்பேத்கர்‌ அவர்களால்‌ 'இந்திய அரசியலமைப்பின்‌ இதயம்‌ மற்றும்‌ ஆன்மா! என: விவரிக்கப்பட்டத?

அ! சமய உரிமை:

ஆ சமத்துவ உரிமை:

(இ) அரசியலமைப்ப்கப்பட்ட தீர்வு காணும்‌. உரிமை

ர வகத்தறிமை

ஐ: அடிப்படை. உரிமைகள்‌ எவ்வாறு

நிறுக்கிவைக்கப்பட முடியும்‌?

௮) உச்சநீதி மன்றம்‌ விரும்பினால்‌.

ஆ) மீரதம மந்திரியின்‌ ஆணையினால்‌

'இரதேசிய அவசரறிலையின்‌ போது குடியரசு தலைவரின்‌ ஆணையினால்‌.

௭) மேற்கண்ட அனைத்தும்‌:
ஸ்வற்டு

க நமது அடிப்படை கடமைகளை ட, இடமிருந்து வற்றோம்‌.

அ) அமரிக்க அரசியலமைப்பு ஜி கனபா அரசியலமைப்ப 'இரரஸ்யா அரசியலமைப்பு ரிஸ்‌ சரசியலமைஃ்ப

5.  எந்த பிரிவின்‌ கீழ்‌ நிதிறிலை அவசாநிலையை. அறிவிக்கமுடயம்‌?

அ சட்ப்பிறிவு 352 ஆ) சட்டப்பிரிவு 25௨. 'இசப்டப்மரிவு 9507) சட்டப்பிரிவு 362.

10.  எந்தக்‌ குழுக்கள்‌ ! கமிஷன்கள்‌ மத்திய-மாநில. உறவுகள்‌ பற்ற ரீ்துரை சய்தன?' பர்க்காரியா குழு உராஜமன்னார்‌ கழு நமம வவங்கடாசலையா குழு

கீழ கொருக்கப்ப்டுள்ள. குறிமீடுகளிலிருந்து:

சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்தெடு ௮1285... இரகக படப்‌ ௭0285

1.  கோடட்ட இடத்தை நிரப்புக. ௩ முதன்‌ முதலில்‌ அரசியலமைப்பு எனும்‌. கொள்கை: ல்தோன்றியது

௨. அரசியல்‌ நிர்ணய சபையின்‌ தற்காலிக. தலைவரா கேர்க்கெருக்க்ப்ட்‌. ௩. இந்திய அரசியலமைப்பு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட நாள்மற்றம்‌ ஆண்டி கட. பேராணைகள்‌ சப்பப்பிறிவு ௩. இந்திய குஷமக்களுக்கு அடிப்படை கடமைகள்‌ பிரிவின்‌ கீழ்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளன.

1 வாருந்தக

கவயரிமைச்சப்பம்‌ - ஐவகர்மால்நேரு

முகவுரை ப அவது அரசியமைப்பச்‌ சட்டக்கரக்கம்‌

குறு அரசியலமைப்பு - 55

வம்வாழி. படம

தேசிய அவாரறிலை - தமிழ்‌

குறுகிய விடைதருக.

அரசியலமைப்பு என்றால்‌ என்ன.

கமயரிமை என்பதன்‌ பொருள்‌ என்ன?

"இந்திய அரசியலமைப்பால்‌. வழங்கப்படும்‌

அடிப்படை உரிமைகளை பட்டியலி.

சு

உறர க உத

தணிய, 2
டய

நீதிப்போரணை (940) என்றால்‌ என்ன? இந்தியாவின்‌ 6ம்ஷாழிகள்‌ எவை? தேசிய அவசரநிலை என்றால்‌ என்ன? மத்திய மற்றும்‌ மாநில அரசுகளுக்கு இடையேயான .. உறவுகளை மூன்று

தலைப்புகளில்‌ பட்டியலிருக.

வ உத்த

ல்‌

விரிவான விடைதருக

1.  இந்திய அரசியலமைப்பின்‌ சிறப்புக்‌ கூறுகளை விளக்குக.

௨ அப்படை உரிமைகளைக்‌ குறிப்பி.

௫. அரசியலமைப்புக்குட்ப்டு.. தீரு... காணும்‌. உரிமைபற்றி எழுதுக,

௬. இடிப்படை உரிமைகளுக்கும்‌, அரசு

றக்க எ டக்க

"இடையேயான வேறுபாடுகளைக்‌ குறிப்பி.

1 மாணவர்‌ செயல்பாடு

இந்திய அரசியலமைப்பு நிர்ணய சபையின்‌:

உறுப்பினர்கள்‌ மற்றும்‌ அவர்களது சமூக:

மின்புலத்தைப்‌ பற்றிய தகவல்களைச்‌ சேகரி,

௨ அரசியலமைப்பு வரைவுக்குழுவின்‌ உறுப்பினர்களது படங்கள்‌ மற்றும்‌ அவர்களது.

சமூக மின்புலத்தைப்‌ பற்றிய தகவல்களைச்‌:

சேகரி,

3 ஜாருராராராறு

பட ப ட ்ப்டட்ட்பு முலிடி$0 விலா %$ஸ (ர்வு ப, 192.

உ 011 யிஷிம ரமி ேளியம்வ வீமமிக ட்ட யய மவிவிவடி 2015

ஸ்ூரணானாாரு

1.  நுழுவ/ணருஸ்மிவளத! ப பப்ப ட்டம்‌
