---
title: 'இந்தியா – காலநிலல  மற்றும் இயற்லகத்  �ாவரஙகள் அலகு  - '
weight: 13
---

இந்தியா - காலநிலை ப்பத்‌ ப்ட்‌: தாவரங்கள்‌

க டத

இந்தியக்‌ காலநிலையைக்‌ கட்டப்படுத்தும்‌ காரு இந்திய பருவகாலங்களின்‌ பண்புகளை பரந்து இந்தியாவின்‌ மழைப்பரவலைத்‌ தெரிந்துகொள்‌ இந்தியாவின்‌ பல்வேறு இயற்கைத்‌ தாவரவன பற்றி கற்றறிகல்‌

|

நாம்‌... கோடைக்காலத்தில்‌. அதிகமாக "தண்ணீரைப்‌ பருகுகிறோம்‌ ஆனால்‌ களிர்‌ கலத்தல்‌ அதே அளவு தண்ணீரைப்‌ பருகுவதில்லை வட (இந்தியாவில்‌ கோடைக்காலத்தில்‌ மன்மையான. பருத்தியாலான ஆடைகளையும்‌ குளிர்காலத்தில்‌ கம்பளி... ஆடைகளையும்‌ அணிகிறோம்‌. கன்னிந்திய மக்கள்‌ குளிர்காலத்தில்‌ கம்பளி, ஆடைகளை அணியாதது ஏன்‌? ஏனெனில்‌, வட மற்றும்‌ தென்னிந்தியாவில்‌ தட்பலப்பறிலை. மாறுபடுவதே இதற்கு காரணமாகும்‌.

ப சமச்சர்‌.. காலநிலை என்பது, ன்‌ எ ுரட்டிஷ்‌ காலநிலை' என்றும்‌ ௪\] "அழைக்கப்படுகிறது. இக்காலநிலை.

'அதிகலவப்பமுடையதாகவோ அல்லது மிகக்குளிருடையதாகவோ இருக்காது.

2.1 நர னார்‌ பாதிக்கும்‌ காரணிகள்‌

அட்சங்கள்‌ கடல்‌ மட்டத்திலிருந்து உயரம்‌, குபலிலிருந்து... அமைந்துள்ள. தொலைவு, பருவக்காற்று. நிலத்தோற்றம்‌, ஜெட்‌ காற்றுகள்‌ போன்றவை இந்திய காலநிலையை பாதிக்கும்‌ காரணிகளாகும்‌.
கனிகளை விவரிக்க ககாள்னுதல்‌

ஷைக்‌.

கள்‌ மற்றும்‌ வன உலிரினங்கள்‌ \[3

இந்தியா ௪74 வட சட்சம்‌ முதல்‌ 3776\] வட அப்ரம்‌ வரை அமைந்துள்ளது.2320'வட சட்சமான: குடகரேகைநாட்டை இருசமபாகங்களாகபிரக்கிறது. குடகரேகைக்கு தெற்கே அமைந்துள்ள பகுதிகளில்‌ ஆண்டு முழுவதும்‌ அதிகெப்பழும்‌ மிக குளிரற்ற. குழலும்‌ நிலவுகிறது. கடகரேகைக்கு. வடக்கே. உள்ள பகுதிகள்‌ மித வெப்ப காலநிலையைக்‌ கொண்டுள்ளது. உயரம்‌.

புி்பரப்பலிரந்து உயரே செல்லச்‌ மல்ல. வளிமண்டலத்தில்‌ ஒவ்வவாரு 1000 மீட்டர்‌ உயரத்திற்கும்‌ ௧௧10 என்ற அனவில்‌ வெப்பநிலை. "குறைகிறது. இதற்கு "வப்பகுறைவு விகிதம்‌" என்று வயர்‌. எனவே சமலவளிப்‌ பகுதிகளைக்‌ காட்டலும்‌
காலநிலை கடல்‌ சார்‌ ஆதிக்கத்தை கொண்டுள்ளது. (இப்பகுதியில்‌ குளிர்காலம்‌ குளிரற்று காணப்பட்டு வருடம்‌ முழுவதும்‌ சீரான வெப்பநிலையைக்‌. கொண்டுள்ளது.

கடல்களின்‌ ஆதிக்கமின்மை காரணமாக முத்திய மற்றும்‌ வட இந்திய பகுதிகள்‌: வெப்பநிலையில்‌ பருவகால மாறுபாடுகளைக்‌, கொண்டுள்ளன. இங்குகோடையில்கடும்வெப்பழும்‌: மற்றும்‌ கனிம காலத்தில்‌ கடம்‌ குளிரும்‌ நிலவுகிறது. கொச்சி, கடற்கரை பகுதியில்‌ அமைந்திருப்பதால்‌ (இதன்‌ வருடாந்திர சராசரி வெப்பம்‌ 3010 அளவுக்கு மிகாமல்‌ உள்ளது. மாறாக கடற்கரையிலிருந்து வெகு தொலைவில்‌ அமைந்துள்ள புதுடல்லியின்‌: "வருடாந்திர சராசரி ப்பம்‌ 4010 க்கம்‌ அதிகமாக. உள்ளது. கடற்கரை பகுதியில்‌ காற்றில்‌ ஈரப்பதம்‌ மிதந்து இருப்பதால்‌ இவை அதிக மழைக்கரும்‌ "திறனைக்‌ கொண்டுள்ளது. இதனால்‌ கடற்கரைக்கு அருகிலுள்ள ஷால்கத்தாவில்‌ மழைப்பொழிவு, 119 சமி ஆகவும்‌ உள்‌ பகுதியில்‌ அமைந்திருக்கும்‌ மிகானிரில்‌( இராஜஸ்தான்‌) 24 மீக்கு குறைவான மழைப்வொழிவே பதிவாகின்றது. பருவக்கால காற்று

இந்தியாவின்‌ காலநிலையைப்‌ பாதிக்கும்‌ மிக முக்கிய காரணி பருவக்கால காற்றாகும்‌, இவை. பருவங்களுக்கேற்ப. மாறி வீசம்‌ காற்றுகளாகம்‌. "இந்தியா ஒரு ஆண்டின்‌ கணிசமான காலத்தில்‌ பருவக்காற்றுகளின்‌ தாக்கத்திற்கு உள்ளாகிறது. "இந்தியாவில்‌ சூரியனின்‌ ஊங்குத்துக்‌ கதிர்கள்‌ ஜின்‌ மாத மத்தியில்‌ விழுகின்றவொழுதிலும்‌: கோடைக்காலம்‌ மேமாத இறுதியில்முடவடைகிறது. ஜனனில்‌ தென்‌ மேற்கு. பருவக்காற்று தொடக்கத்தின்‌ காரணமாக வெப்பநிலை குறைந்து. இந்தியாவின்‌ பல பகுதிகளுக்கு மிதமானது. முதல்‌ கனமழை வரை பொழிகிறது. இதேபோல்‌. கன்கிழக்கு இந்தியாவின்‌ காலநிலைபும்‌ வடகிழக்கு. பருவக்காற்றின்‌ ஆதிக்கத்திற்கு உப்படுகிறது

ப வனிலை. என்பது. ஒரு எ குறிப்பிட்ட இடத்தில்‌ உள்ள. வளிமண்டலத்தின்‌ தன்மையைக்‌ குறிப்பதாகும்‌.

காலநிலை என்பது ஒரு குறிப்பட்ட பகுதியின்‌ சுமார்‌ 30-35 ஆண்டு சராசரி வானிலையைக்‌ குறிப்பதாகம்‌.

"இதயா வறுமை மறும்‌ இயற்கைத்‌ காரங்கள்‌. ம
டய

நிலத்தோற்றம்‌

இந்தியாவின்‌ நிலத்தோற்றம்‌, காலநிலையின்‌ முக்கிய கூறுகளான வெப்பநிலை, வளிமண்டல. அழுத்தம்‌, காற்றின்‌ திசை மற்றும்‌ மழையளவை. வருமளவில்‌ பாதிக்கின்றது. இமயமலை மத்திய ஆசியாவிலிருந்து வீசம்‌ கடம்‌ குளிர்க்காற்றை. தடத்த, இந்திய துணைக்‌ கண்டத்தை வெப்பப்‌ பகுதியாக வைத்திருக்கிறது. இதனால்‌ குளிர்‌ காலத்திலும்‌ வடஇந்தியா வெப்ப மண்டல. காலநிலையைக்‌ கொண்டுள்ளது. தென்மேற்கு பருவக்காற்று. காலங்களில்‌ மேற்கு தொடர்ச்சி மலைகளின்‌ மேற்கு சரிவுப்பதுதி கன மழையைப்‌ வறுகிறது. மாறாக மகாராஷ்ட்ரா, கர்நாடகா, ஷலங்கானா,.... ஆந்திரப்பிரதேசம்‌. மற்றும்‌ தமிழ்நாட்டின்‌ பெரும்‌ பகுதிகள்‌ மேற்கு தொடர்ச்சி மலைகளின்‌ மழைமறைவுப்‌ பகுதி அல்லது, காற்று மோதாப்பக்கத்தில்‌ அமைந்திருப்பதால்‌ மிகக்குறைந்த அளவு மழையைப்‌ பெறுகின்றன. "இப்பருவத்தில்‌ மேற்கு கடற்கரையில்‌ அமைந்துள்ள. மங்களூர்‌ 280 செமீ மழைப்பொழிஸையு்‌, மழைமறைவுப்பகுகியில்‌ அமைந்துள்ள பெங்களூரு. 5௦ ஷமீமழைப்வொழிவையும்‌ வறுகின்றன. ஷட்காற்றோட்டங்கள்‌

வளிமண்டலத்தின்‌ உயர்‌ அடுக்குகளில்‌ 'தறுகிய பகுதிகளில்‌ வேகமாக நகரும்‌ காற்றுகள்‌ 'ஊட்காற்றுகள்‌" என்கிறோம்‌. ஜட்‌ காற்றோட்ட கோப்பாப்டின்‌ படி, துணை அயன மேலை காற்றோட்டம்‌ வடவெரும்‌ சமெளிகளிலிருந்து திவத்திய சீடயமியை நோக்கி இடம்பெயர்வதால்‌ நன்மேற்கு.. பருவக்காற்று உருவாகின்றது. கீழை... ஜெட்‌ காற்றோப்டங்கள்‌ தென்மேற்கு மற்றும்‌... மின்னபையும்‌. பருவக்காற்று காலங்களில்‌ வெப்பமண்டல தாழ்வழுக்தங்களை உருவாக்குகின்றன.

'மான்சூன்‌'" என்ற சால்‌ "மெளசிம்‌" என்ற. அறபு வொல்லிருந்து பெறப்பட்டது. இதன்‌ பொருள்‌: பருவகாலம்‌ ஆகும்‌. பருவ காலம்‌ என்ற சொல்‌ பல. நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னம்‌ அறபு மாலுமிகளால்‌ 'இந்தியப்பெருங்கடல்‌ கடற்கரைப்‌ பகுதிகளில்‌. (குறிப்பாக. சரபிக்கடலில்‌ பருவங்களுக்கேற்ப மாறி வீசம்‌ காற்றுகளை குறிப்பிடுவதற்கு பயன்படுத்தப்ப்டது. இக்காற்று கோடைக்காலத்தில்‌ கெண்மேற்கு திசையிலிருந்து வடகிழக்கு நோக்கியும்‌ குளிர்காலத்தில்‌. வடகிழக்கு திசையிலிருந்து. ஜென்மேற்க நோக்கியும்‌ வீசகிறது.
ஸ்வற்டு

பருவக்காற்றின்‌... தோற்றம்‌... குறித்து வானிலை வல்லுநர்கள்‌ பல கருத்துக்களை: உருவாக்கி உள்ளனர்‌. இவற்றில்‌ இயங்கு கோட்பாப்டன்படி வடகோள உச்ச கோடையில்‌. குறியனின்‌ ஊங்குத்துக்கதிர்‌ கடக ரேகையின்மீது விழுகின்றது. இதனால்‌ அணைத்து வளி அமுக்க. மற்றும்‌ காற்று மண்டலங்கள்‌ வடக்கு நோக்கி இடம்வயர்கின்றன.. இச்சமயத்தில்‌. வெப்ப மண்டல இணைப்பு பகதி (102) வடக்கு நோக்கி நகர்வதால்‌ இந்தியாவின்‌ வரும்‌ பகுதி தெண்‌: கிழக்கு வியாபாரக்‌ காற்றின்‌ ஆதிக்கத்திற்கு உள்ளாகின்றன. இக்காற்று பூமத்தியரேகையைக்‌ க்கும்‌ போது புவி சழற்சியால்‌ ஏற்படும்‌ விசையின்‌: காரணமாக வடகிழக்கு நோக்கி விசகிறது. இது:

ஒதன்மேற்கிலிருந்து வீசுவதால்‌ ஜென்மேற்கு மருவக்காற்றாக மாறுகிறது.

குளிர்பருவத்தில்‌ வளியமுத்க மற்றும்‌ காற்று மண்டலங்கள்‌ ஜெற்குநோக்கி நகர்வதன்மூலம்‌: 'வடகிழக்குபருவக்காற்று உருவாகின்றது. இவ்வாறு, மருவங்களுக்கேற்றவாறு தங்களது திசைகளை: மாற்றிக்கொண்டு வீசம்‌ கோள்‌ காற்றுகளைப்‌ பருவக்காற்று என்கிறோம்‌. பருவக்காலங்கள்‌:

வானிலை நிபுணர்கள்‌ இந்திய காலநிலையில்‌ நான்கு பருவங்களை அடையாளம்‌ கண்டுள்ளனர்‌. 41 குளிர்காலம்‌: ஜனவரி முதல்‌ பி்ரவரி வரை 2. கோடைக்காலம்‌: மார்ச்முதல்‌ மே வரை 9. ஷென்மேற்கு பருவக்காற்று காலம்‌ அல்லது.

மழைக்காலம்‌: ஜன்‌ முதல்‌ செப்டம்பர்‌ வரை: ௯ வடகிழக்கு பருவக்காற்று காலம்‌: சக்போபர்‌ முதல்‌ டிசம்பர்‌ வரை

பகளிற்காலம்‌ இக்காலத்தில்‌ சூரியனின்‌ செங்குத்து கதிர்கள்‌. இந்தியாவிலிருந்து வெகுதாலைவிலுள்ள.

குறியக்கதிர்களைப்‌ வறுகிறது. இதுவே குரைக்க. வெப்பத்திற்கு காரணமாக உள்ளது. தெளிவான. "வானம்‌, சிறந்த வானிலை, மென்மையான வடக்கு காற்றுகள்‌, குறைந்த ஈறப்பதம்‌ மற்றும்‌ மிகுந்த "தினசரி பகல்நேர வெப்ப வேறுபாடுகள்‌ ஆகியன 'இப்பருவத்தின்‌ பண்புகளாகும்‌. இப்பருவத்தில்‌ வட. இந்தியாவில்‌ ஒழ்‌ உயர்‌ அழுத்தம்‌ உருவாகி கற்று 'வடமேற்கிலிுந்ு சிற்து-கங்கை பள்ளத்தாக்குகள்‌. "வழியாக வீசகிறது. தென்னிந்தியாவில்‌ காற்றின்‌: யானது கிட்லர்‌ எக மேற்கு இமயமலை, தமிழ்நாடு, கேரளா ஆகி, பகுதிகள்‌ இப்பருவத்தில்‌ மழையைப்‌ பெறுகின்றன.
டய

(இக்காலத்தில்‌ மத்தியத்‌ தரைக்கடல்‌ பகுதியில்‌ உருவாகும்‌. மேற்கத்திய இடையறுடன்‌ தாழ்வழுக்தங்கள்‌ வட இந்தியாவில்‌ மழையைத்‌: கருகின்றன.. இக்காற்றை இந்தியாவிற்கு கொண்டுவருவதில்‌ ஷட்‌ காற்றோட்டம்‌ முக்கிய மங்கு. வகிக்கிறது... இக்காற்றானது. பக்சாப்‌, ஹரியானா, இமாச்சல்‌ பிரதேசத்தில்‌ மழைப்‌ வாழிவையு்‌, மு கான்மீரின்‌ மலைப்பகுதிகளில்‌ மணிப்‌ பொழிவையும்‌ தருகிறது. இம்மழை குளிர்கால. கோதுமை பபிரிடலுக்கு மிகவும்‌ பயனளிக்கிறது. "உ கோடைக்காலம்‌ இப்பருவத்தில்‌ சூரியனின்‌. ஊங்குத்துக்‌ கதிர்கள்‌ இந்திய தீபகற்பத்தின்‌ மீது விழுகிறது. 'எனவேவப்பநிலை 9தற்கிலிரு்து வடக்குநோக்கி அதிகரிக்கிறது. கோடைக்காலத்தின்‌ முற்பகுதியில்‌ நாடு முழுவதும்‌ வெப்பமான வறண்ட வானிலை. நிலவுகிறது. கோடைக்காலத்தின்‌ மத்தியிலும்‌, "இறுதியிலும்‌ நிலப்பகுதி இடயுடன்‌ கூடிய ஆலங்கட்டி மழையின்‌ ஆதிக்கத்திற்கு உட்படுகிறது. இப்பருவத்தில்‌ இந்தியா முழுவதும்‌ வெப்பம்‌ அதிகரிக்கின்றது. ஏரல்‌ மாதத்தில்‌ தென்‌ இந்திய உப்பகுதிகளில்‌ தின சராசரி வெப்பநிலை 9070. - 3510 ஆக பதிவாகிறது. மத்திய இந்திய நிலப்பகுதியின்‌ பல பகுதிகளில்‌ பகல்‌ நேர உச்ச கெப்பறிலை 4010 ஆக உள்ளது. வளிமண்டல அழுத்த நிலையின்‌ வேறுபாட்டால்‌ அறபிக்கடல்‌ மற்றும்‌ வங்கக்‌ கடல்‌ பகுதிகளில்‌ காற்றானது. ஜென்‌ மேற்கிலிருந்து. வடகிழக்கு நோக்கி வீசுகிறது. இக்காற்றுகள்‌ மே மாகக்ில்‌ மேற்கு கடற்கரை பகுதிகளுக்கு முன்‌ பருவகால. மழையைத்‌ தருகின்றன. "மாஞ்சாரல்‌" (/௭ஸ. ஸ்ண) என்ற இடியுடன்‌ கூடிய மழையானது கேரளா மற்றும்‌ கர்நாடக கடற்கரை பகுதிகளில்‌ விளையும்‌. "மாங்காய்கள்‌" விரைவில்‌ முதிர்வதற்கு உதவுகிறது. எ்ரல்‌ மற்றும்‌ மே மாதங்களில்‌ வடமேற்கு "திசையிலிருந்து வீசம்‌ தலக்காற்று நார்‌வெஸ்டர்‌ அல்லது கால்பைசாகி என்று அழைக்கப்படுகிறது. 'இக்காற்று கிழக்கு மற்றும்‌ வடகிழக்கு பகுதிகளான. கோர்‌, மேற்கு வங்காளம்‌ மற்றும்‌ அளம்‌ மாநிலங்களுக்கு இடியுடன்‌ கூடிய கறுகியக்‌ கால. மழையைத்தருகிறது. ௫. ஷென்மேற்கு பருவக்காற்று காலம்‌ (மழைக்காலம்‌) "இந்திய காலறிலையின்‌ முக்கிய அம்சமாக ஷன்மேற்கு பருவக்காற்று விளங்குகிறது. பருவக்காற்று பொதுவாக ஜின்‌ முகல்‌ வாரத்தில்‌ இந்தியாவின்‌ ஜென்‌ பகுதியில்‌ காடங்கி ஷாங்கணக்‌ கடற்கரை பகுதிக்கு ஜூன்‌ இரண்டாவது வரர்ிலும்‌ ஜூலை 15ல்‌ அனைத்து, "இந்தியப்‌ பகுதிகளுக்கும்‌ முன்னேறுகிறது.

5 "இதயா எவற்லைமற்று்‌ இயற்கைத்‌ தாஷங்க்‌
,. உலகளாவிய காலநிலை. நிகழ்வான. "எல்நினோ" கதன்மேற்குபருவக்காற்றுக்‌ காலத்தில்‌ மிகப்பரிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது.

ஷென்மேற்கு பருவக்காற்று தொடங்குவதற்கு முன்‌ வட இந்தியாவின்‌ வெப்பநிலையானது. 4௪10. வரை உயருகிறது. இப்பருவக்காற்றின்‌. “இடி மற்றும்‌ மின்னலுடன்‌ கூடிய துவக்கம்‌ (தெண்‌: இந்தியாவில்‌) பருவமழை வவடிப்்‌ எனப்படுகிறது. (இக்காற்று இந்தியாவின்‌ ௨ன்‌ முனையை: அடையும்பொழுது.. இரண்டு கிளைகளாகப்‌ மிிக்கறது... இதன்‌ ஒரு கிளை சபிக்க: வழியாகவும்‌ மற்றொரு கிளை வங்காள விரிகுடா வழியாகவும்‌ வசகிறது.

கதன்மேற்கு பருவக்காற்றின்‌ கரபிக்கடல்‌ கிளை மேற்கு தொடர்ச்சி மலையின்‌ மேற்க்‌ சரிவுகளில்‌ மோதி பலத்த மழைப்‌ பொழிவை. தருகிறது. இக்கிளையானது. வடக்கு நோக்கி நகர்ந்த இமயமலையால்தடுக்கப்ப்டு வட இந்தியா. முழுவதும்‌ கனமழையைக்‌ தோற்றுவிக்கிறது. ஆரவல்லிமலைத்ஷொடர்‌ இக்கற்றுவீசம்‌ திசைக்கு இணையாக அமைந்துள்ளதால்‌ இராஜஸ்தான்‌. மற்றும்‌ வட இந்தியாவின்‌ மேற்கு பகுதிக்கு மழைப்பொழிவை தருவதில்லை.

வங்காள விரிகுபா கிளை, வடகிழக்கு “இந்தியா மற்றும்‌ மியான்மரை நோக்கி வீசகிறது. (இது காசி, காரோ, ஜெயந்தியா குன்றுகளால்‌. தடுக்கப்பட்டு மேகாலயாவில்‌ உள்ள மெளசின்ராமில்‌. (ணா) மிக கனமழையைத்‌ தருகிறது. பிறகு இக்காற்று கிழக்கிலிருந்து மேற்கு நோக்கி

"இதயா வறுமை மறும்‌ இயற்கைத்‌ காரங்கள்‌.
நகரும்போது மழைப்‌ பொழிவின்‌ அளவு குறைந்து ஷாண்டே ஷல்கிறது.

"இந்தியாவின்‌ ஒட்டு மொத்த மழைப்வோழிவில்‌ ஏக சதவீத மழைப்‌ பொழிவானது இப்பரூவக்காற்று காலத்தில்‌ கிடைக்கிறது.

4 வடகிழக்கு பருவக்காற்று காலம்‌:

செப்டம்பர்‌ மாத. இறுதியில்‌ அழுந்த மண்டலமானது புவியில்‌ தெற்கு நோக்கி நகர: ஆரம்பிப்பதால்‌. தென்மேற்கு... பருவக்காற்று மின்னடையும்பருவக்காற்றாக நிலப்பகுதியிலிருந்து வங்காளவிரிகுடா நோக்கி எீசுகிறது. பூமி. சுழல்வதால்‌ ஐற்படும்‌ விசையின்‌ (கொரியாலிஸ்‌ விசை) காரணமாக காற்றின்‌ திசை மாற்றப்பட்டு வடகிழக்கிலிருந்து வீசுகிறது. எனவே இக்காற்று வடகிழக்கு பருவக்காற்று என அழைக்கப்படுகிறது. 'இப்பருவக்காலம்‌ இந்திய நுணைக்கண்டபகுதியில்‌ வட கீழைக்‌ காற்றுத்‌ தொகுதி தோன்றுவதற்கு காரணமாக உள்ளது எனலாம்‌.

இப்பருவகாற்றின்‌ மூலம்‌ கேரளா, ஆந்கிரா தமிழ்நாடுமற்றும்‌ தன்கர்நாடகாலின்‌ உட்பகுதிகள்‌. நல்ல... மழைப்பாழிவைப்‌ பெறுகின்றன. இப்பகுதிகள்‌ மொத்த மழைப்பொழிவில்‌ சுமார்‌ 9௧ சதவீதத்தைப்‌ பெறுகின்றன. வங்கக்கடலில்‌ உருவாகும்‌ புயலால்‌ தமிழ்நாட்டன்‌ பல பகுதிகளும்‌ ஆந்திரா மற்றும்‌ கர்நாடகாவின்‌ சில பகுதிகளும்‌: முழையைப்‌ பெறுகின்றன.

கடற்கரைப்‌ பிரதேசங்களில்‌ கனமழையுடன்‌ க்ஷ பலத்த புயல்‌ காற்று. வரும்‌
ஸ்வற்டு

உமிர்சேதத்தையும்‌, வாருட்சேதத்தையும்‌: ஏற்படுத்துகிறது. இப்பருவத்தில்‌ நாடு முழுவதும்‌: பகல்‌ நேர வெப்பநிலை வீழ்ச்சியடைகிறது.

1.  உலகில்‌ மிக அதிக களவு மழை: எ வதும்‌ (௪ சமி) பகுதியான. 2 மளசின்றாம்‌..... (/ஸஷராளா),

இந்தியாவில்‌ ஆண்டு சராசரி மழையளவு, 11௧ ஊம்‌ இருப்பினும்‌ நாட்டின்‌ மழைவீழச்சியின்‌:

பரவல்‌ சீரற்று காணப்படுகிறது மேற்கு கடற்கரை, அசாம்‌, மேகாலயாவின்‌. தென்பகுதி, ிரிபுரா. நாகலாந்து,

அருணாச்சலப்பிரதேசம்‌ போன்ற பகுதிகள்‌ 20௦. செமீட்பருக்கும்‌ அதிகமான மழைப்பொழிவையும்‌ பெறுகின்றன. இராஜஸ்தான்‌. மாநிலம்‌: முழுவதும்‌, பஞ்சாப்‌, ஹரியானா, உத்திரப்பிரதேச மாறிலத்தின்‌. மேற்கு மற்றும்‌ தென்மேற்கு பகுதிகள்‌, மத்தியப்‌ பிரதேசத்தின்‌ மேற்கு பகுதி மற்றும்‌ மேற்குத்‌ தொடர்ச்சி மலையின்‌ கிழக்கு பகுதி மற்றும்‌ தக்காணப்‌ சீழமி பகுதி மற்றும்‌ தமிழக கடற்கரையின்‌ ஒரு குறுகியப்பகுதி போன்றவை 100 சமிட்பருக்கும்‌ குறைவான. முழைப்பொழிவைப்‌.. பெறுகின்றன... மற்ற. பகுதிகள்‌ 100 முதல்‌ 200 செமி வரையிலான. மழைப்பொழிவைப்‌ பெறுகின்றன.

| கரனை

இயற்கைத்‌ தாவரம்‌ என்பது நேரடியாகவோ மறைமுகமாகவோ மனித. உதவியில்லாமல்‌. இயற்கையாக... ஊர்ந்துள்ள தாவர: இனத்தை குறிக்கிறது. இவை இயற்கையான: குழலில்‌ காணப்படுகின்றன... ஒரு பகுதியில்‌ "இயல்பாகவே நீண்ட காலமாக மனிதர்களின்‌. தலையீடு இன்றி இயற்கையாக வளரும்‌ மரங்கள்‌, பர்க்‌, செடிகள்‌, கொடிகள்‌ போன்ற அனைத்து, தாவர உயிரினங்களையும்‌ இயற்கைத்‌ தாவரங்கள்‌. என்கிறோம்‌.

காலநிலை, மண்‌ வகைகள்‌, மழைப்போழிவு மற்றும்‌ நிவத்தோற்றங்கள்‌ ஆகியவை இயற்கைக்‌, தாஷங்கள்‌ பரவல்‌ மற்றும்‌. வளர்ச்சியைக்‌. கட்டுப்படத்துகின்றன.

மெற்கண்ட காரணிகளின்‌ அடிப்படையில்‌. இந்தியாவின்‌ இயற்கைத்‌ தாவரங்கள்‌ பின்வருமாறு, வகைப்படு்கப்படுகின்றன.
டய

அயனமண்டல பசுமை மாறாக்‌ காடுகள்‌:

ஆண்டு மழைப்போழிவு 200 செமீட்டருக்கு மேலும்‌ ஆண்டு வெப்பநிலை 22௬0. அதிகமாகவும்‌, சராசரி ஆண்டு ஈரப்பதம்‌. 70. சதவீதத்திற்கு. மேலும்‌ உள்ள பகுதிகளில்‌. 'இங்வகைக்காடுகள்‌ காணப்படுகிறன. மேற்கு சதொடர்ச்சி மலை, கர்நாடகா, மகாராஷ்ட்ரா, அந்தமான்‌ நிக்கோபர்‌ தீவுகள்‌, கேரளா, அசாம்‌, மேற்கு வங்காளம்‌, நாகலாந்து, திரரா, மிசோரம்‌, மணிப்பூர்‌ மற்றும்‌ மேகாலயா ஆகிய பகுதிகளில்‌. "இவ்வகைக்‌ காடுகள்‌ காணப்படுகிறன. இரப்பர்‌, எனி, ரோஸ்‌ மரம்‌, தென்னை, மூங்கில்‌, சின்கோனா, சிடர்‌ போன்ற மரங்கள்‌ இங்கு. காணப்படுகின்றன. போக்குவரத்து வசதியின்மை காரணமாக இவை வியாபார நீதியாக பருமளவில்‌. மயன்படுத்தப்படுவதில்லை. அயன மண்டல இலையதிர்க்‌ காடுகள்‌

இலவகை.. காடுகள்‌ ஆண்டு. சராசரி மழைப்பொழிவு அளவு சமார்‌ 100 செமீ முதல்‌ 200. செமீ வரை உள்ள பகுதிகளில்‌ காணப்படுகின்றன. இதனை. பருவக்காலக்காடுகள்‌.. என்றும்‌. அழைக்கலாம்‌. இப்பகுதியில்‌ ஆண்டு சராசரி வெப்பநிலை 270 ஆகவும்‌ மற்றும்‌ சராசரி ஒப்பு ஈறப்தம்‌ ௧0 முதல்‌ 7௦ சதவீதமாகவும்‌ உள்ளது. 'இக்காடுகளில்‌ உள்ள மரங்கள்‌ வசந்த காலத்திலும்‌ 'கோடைக்காலத்தின்‌ முற்பகுதியிலும்‌ வறட்சியின்‌: காரணமாக இலைகளை உதிர்த்து விடுகின்றன. "இமயமலைக்கு கருகில்‌ அமைந்துள்ளபஞ்சாப்முதல்‌. அமாம்‌ வரையிலான பகுதிகள்‌, வடசமெளிகள்‌, பஞ்சாய்‌... ஹரியானா, ஆந்திரப்‌. பிரநோம்‌, மகர்‌, மேற்கு வங்காளம்‌, மத்திய இந்தியா, ஜார்கண்ட்‌, மத்தியப்பிரதேசம்‌, சத்தீஸ்கர்‌, ஷென்‌ "இந்தியா, மகாராஷ்ட்ரா, கர்நாடகா, தெலங்கானா, ஆந்திரப்பிரதேசம்‌, கேரளா, தமிழ்நாடு போன்ற பகுதிகளில்‌ இக்காடுகள்‌ காணப்படுகின்றன. இங்க. தேக்கு மற்றும்‌ சால்‌ மிக முக்கிய மரங்களாகும்‌. "இதைக்‌ தவிற சந்தனமரம்‌, ரோஸ்மரம்‌, காம்‌, மாகு, பாலாங்‌, ஆம்லா, மூங்கில்‌, சிசம்‌ மற்றும்‌ படாக்‌ ஆகியவை வொருளாதார முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த மரங்களாகும்‌. இக்காடுகள்‌ நறுமண திரவியங்கள்‌, வார்னீஸ்‌, சந்தன எண்ணெய்‌ மற்றும்‌ வாசனை! திரவியங்களை அளிக்கின்றன.

அயனமண்டல வறண்டக்‌ காடுகள்‌:

ஆண்டு மழைப்வாழிவு 50 சமீ முதல்‌ 100. மீ வரை உள்ள பகுதிகளில்‌ அயனமண்டல. வண்ட. காடுகள்‌ காணப்படுகின்றன. அயனமண்டல வறண்ட காடுகள்‌ ஒரு இடைநிலை. வகைக்‌ காடாதம்‌,

்‌ "இதயா எவற்லைமறறு்‌ இயற்கைத்‌ தாஷங்க்‌
கிழக்கு... இராஜஸ்தான்‌... ஹரியானா, பஞ்சாய்‌. உத்திரப்பிரதோசத்தின்‌ மேற்குப்பகுதி, மத்தியப்பிரதேசம்‌, மகாராஸ்ட்ராவின்‌ கிழக்குப்பககி, கதலங்கானா,. மேற்கு கர்நாடகா. மற்றும்‌ தமிழ்நாப்டின்‌ கிழக்கு பகுதிகளில்‌ இவ்வகைக்‌. காடுகள்‌ காணப்படுகின்றன. இலுப்பை (ஈனியம்‌, ஆலமரம்‌, ஆவாராம்‌ பூ மரம்‌ (பரவ) பலா, மஞ்சக்‌ டம்பு(9/) கருவேலம்‌ (8ஸ௦௦) மறறும்‌ மூங்கில்‌ ஆகிய முக்கிய மரவகைகளாகும்‌.

பாலைவன. மற்றும்‌ அரைய்‌ பாலைவனத்‌ தாவரங்கள்‌: இக்காடுகளை "முட்புதர்‌ காடுகள்‌' என்றும்‌ சுழைப்பர்‌. இவை ஆண்டு சராசரி மழைப்வாழிவு 50 செமீட்டருக்கு குறைவாகவும்‌, அதிக வெப்பமும்‌ மற்றும்‌ குறைவான ஈரப்பதமும்‌:

"இதயா வறுமை மறும்‌ இயற்கைத்‌ காரங்கள்‌.
டய

ஷொண்ட பகுதிகளில்‌ காணப்படுகின்றன. (இவ்வகைக்‌ காடுகள்‌ வடமேற்கு இந்தியப்‌ பகுதிகளான மேற்கு இராஜஸ்தான்‌, தென்மேற்கு ஹரியானா, வடக்கு குஜராத்‌ மற்றும்‌ தென்மேற்கு பஞ்சாய்‌... ஆகிய பகுதிகளிலும்‌, தக்காண மீடழமியின்‌ கர்நாடகா, மகராஸ்ப்டிரா மற்றும்‌ ஆந்திரப்பிரதேசத்தின்‌ வறண்ட பகுதிகளிலும்‌: காணப்படுகின்றன. கருவேலம்‌. (8ஸ்௦01. சீமை: 'கருவேல மரம்‌ (0), ஈச்சமரம்‌ போன்ற மரங்கள்‌: 'இக்காடுகளில்‌ வளர்கின்றன.

அல்பைன்‌/இமயமலைக்‌ காடுகள்‌:

"உயரம்‌ மற்றும்‌ மழையளவின்‌ அடிப்படையில்‌. 'இக்காடுகள்‌ வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
ஸ்வற்டு

| வடகிழக்கு இந்திய மாநிலங்களில்‌ உள்ள கிழக்க 'இம்யமலைச்‌ சரிவுகளில்‌ 1200-2600 மீ உயரம்‌ உள்ள பகுதிகளில்‌ காணப்படும்‌ இக்காடுகளில்‌. சால்‌, க்‌, லாரஸ்‌, அழுரா, செஸ்ட்நட்‌ சின்னமன்‌. போன்ற. மரங்கள்‌ வளர்கின்றன... 2400- 360௦ மீ உயரங்களில்‌ ஒக்‌, ம்ச, சில்வர்‌, பேர்‌ பன்‌, ஸ்புரூஸ்‌, நானிப்பர்‌ போன்ற மரங்கள்‌. காணப்படுகின்றன.

ம இமாச்சலப்பிரதோம்‌,.. உத்ரகாண்ட்‌ போன்ற. மாநிலங்களில்‌ மிதமான மழைப்‌ பொழிவு உள்ள. பகுதிகளில்‌ சமார்‌ ௦00. மீட்டர்‌ உயரமுள்ள பததிகளில்‌ அறை பாலைவனத்‌. தாவரங்களான. சிறு. பதர்‌ செடிகள்‌, சிறு மரங்கள்‌ போன்றவை வளருகின்றன. சமார்‌ 900 - 150௦ மீ உயரம்‌ உள்ள மலைகளில்‌. சீர்பைன்‌ எனப்படும்‌. மரங்கள்‌ அதிகமாக்‌ காணப்படுகின்றன... 600 முதல்‌ 2000 மீ உயரமுள்ள பகுதிகளில்‌ மித வெய்ப மண்டல. ஊசியிலைக்‌ காடுகள்‌ பரவியுள்ளன.

அல்பைன்‌ காடுகள்‌

சுமார்‌ 2400 மீப்பரக்கு. மேல்‌ உள்ள. இமயமலைகளின்‌ உயரமான பகுதிகளில்‌. இல்வகைக்‌ காடுகள்‌. காணப்படுகின்றன. இல்வகைக்காடுகள்‌ ஊசியிலை. மரங்களைக்‌. கொண்டுள்ளன. ஓக்‌, சில்வர்‌. பிர, பைன்‌ மற்றம்‌ ஜானியர்‌ மரங்கள்‌ இக்காட்டன்‌ முக்கிய. மரவகைகளாகம்‌. கிழக்கு இமயமலைப்‌ பகுதியில்‌.

'இல்வகையான காடுகள்‌ பரந்த கனவில்‌ உள்ளன.

அலையாத்திக்‌ காடுகள்‌

இக்காடுகள்‌ பல்டாக்கள்‌, பொங்கு முகங்கள்‌ மற்றும்‌ கடற்கழிமுகப்பகுதிகளில்‌ காணப்படுகின்றன. இவை ஸெங்களின்‌ ஆதிக்கத்திற்கு உள்ளாவதால்‌. சுப நிலக்கடுகள்‌ மறறும்‌ உல்பா காடுகள்‌ எனவும்‌. அழைக்கப்படுகன்றன. ... கங்கை-பரம்ப்ு்திரா இடல்பா பகுதிகளில்‌ உலகில்‌ மிகப்‌ பெறிய சப்பு நிலக்‌ காடுகள்‌ உள்ளன... மகதி, கோதாவரி. மற்றம்‌ கிருஷ்ணா நதிகளின்‌ டெல்டா பததிகளிலம்‌. இவ்வகை... தக்கடுகள்‌. காணப்படுகின்றன. இவை. "மாங்குரோவ்‌ காடுகள்‌! என்றும்‌ அழைக்கப்படுகின்றன.

| றா னை

இயற்கைச்‌ சூழ்நிலை அல்லது. காடுகளை: 'வாழிபமாகக்‌ கொண்டு வாழும்‌ விலங்குகள்‌ வன... உயிரினங்கள்‌ எனப்படுகின்றன. வன: உமிரினங்கள்‌ இருமரவுகளை உள்ளடக்கியது
டய

அந்திப்பர்சி போன்றவை... இந்தியா அதிக வன: உயிரினங்களையும்‌, வன உயிரின வகைகளையும்‌ ஷொண்ட நாடு. உலகிலுள்ள 15 மில்லியன்‌ வகையான வன: விலங்கு. உயிரினங்களில்‌ (இந்தியாவில்‌ மட்டும்‌ எபகங்கும்‌ மேற்பட்ட வகையான வன விலங்கினங்கள்‌ உள்ளன.

புலி, சிங்கம்‌, சிறுத்தை மணி சிறுத்தை, மலைப்பாம்பு. நரி, ஓநாய்‌... கரடி முறலை, காண்பாமிருக்‌, நீர்யானை, ஒப்டகம்‌, வரிக்குதிரை 'காட்நோய்‌, குரங்கு, பம்பு. மான்‌ வகை, காட்டு எருமை வகை, வலிமைமிக்க யானை வகை. "போன்ற வனவிலங்குகளின்‌ வாழிடமாக இந்தியா "திகழ்கிறது. வேட்டையாடுதல்‌, காடழிப்பு மற்றும்‌ “தெர மனித கறுக்கீடுகளினால்‌ வன விலங்குகளின்‌: வாழிபங்கள்‌ அழிக்கப்பட்டு பல உயிரினங்கள்‌ அழிவின்‌ விளிம்பில்‌ உள்ளன. "இந்திய வனவிலங்கு வாரியம்‌ 1962 \[911

1௬௧௨ஆம்‌ ஆண்டு வன விலங்குகள்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌ மேலாண்மைக்‌ குறித்த பரிந்துரைகளை: அரசாங்கத்திற்கு வழங்க நிறுவப்பப்ட அமைப்பு இதுவாகம்‌.

'வனவிலங்குகளைப்‌. பாதுகாக்கவும்‌, வேட்டையாடுதல்‌, கடத்துசல்‌ மற்றும்‌ சட்டவிரோத வணிகம்‌. ஆகியவற்றைக்‌ கட்டப்படுத்நம்‌ நோக்கத்துடனும்‌ இந்திய அரசு 1972இல்‌ வன: விலங்கு பாதுகாப்புச்‌ சட்டத்தை இயற்றியது.

இந்திய வனவிலங்கன்‌. ஊழுமைத்‌ தன்மையையும்‌, பண்மையையும்‌ பாதுகாக்க 102 தேசிய பூங்காக்கள்‌ மற்றும்‌ 85 வனவிலங்குகள்‌: ஸணாலயங்கள்‌ உருவாக்கபபப்டன. உயிர்க்கோள பட்டகம்‌ அல்லது காப்பகங்கள்‌

உமிர்க்கோள வெட்டகம்‌ என்பது நிலம்‌ மற்றும்‌ கடலோர சற்றுச்‌ குழலைப்‌ பாதுகாக்க. ஏற்படுத்தப்பட்ட ஒன்று. இந்திய அரசாங்கம்‌ 18 உமிர்க்கோள காப்பகங்களை ஏற்படுத்தியுள்ளது. "இவற்றின்‌ பணி இயற்கை வாஷ்விடத்தின்‌ பெரும்‌ பகுதிகளைப்‌ பாதுகாத்தல்‌, ஒன்று அல்லது அதற்கு 'மேற்பப்ட தேசிய பூங்காக்களைப்‌ பாதுகாத்கல்‌. "இவைகளின்‌ பொருளாதார பயன்பாட்டு அண்மைப்‌ பகுதிகளைப்‌ பாதுகாத்தல்‌ போன்றவற்றை: உள்ளடக்கியது.
சலவில துலை, நரா ஆல வரும,

"இந்தியாவின்‌ உயிர்க்கோள காப்பகங்கள்‌

இந்தியாவில்‌ உள்ள 19 உயிர்க்கோள: காப்பகங்களில்‌ 1). காங்பகங்கள்‌ (மன்னார்‌ வளைகுடா, நந்தா தேவி, நீலகிரி, நோக்ரேக்‌, பச்மாறி, சிம்லியால்‌, சுந்தரவனம்‌, அகத்திய

"இதயா வறுமை மறும்‌ இயற்கைத்‌ காரங்கள்‌.
முலைவரிய நிக்கோபார்‌, கஞ்சன்ஐங்கா மற்றம்‌ அமர்கண்டக்‌) யுவனஸ்கோவின்‌ (118500) மனித மற்றும்‌ உமிர்க்கோள காப்பக திட்டத்தின்‌ கீழ செயல்படுகின்றன.
ஸ்வற்டு

“இந்திய காலநிலை அயனமண்டல பருவக்காற்று

*   இந்தியாவில்‌ நான்கு பருவக்காலங்கள்‌ உள்ளன மருவக்காற்று காலம்‌ மற்றும்‌ வடகிழக்கு பருவக்க 5 மனிதனின்‌ நேரடி அல்லது மறைமுகத்‌ தலையிட £இயற்கைத்‌ தாவரங்கள்‌" என்கிறோம்‌.
*   இயற்கைத்‌ தாவரங்கள்‌, அயனமண்டல பசுமை ம அயனமண்டல வறண்ட காடுகள்‌, பாலை மற்‌ ககம அன படக
*   உயிர்க்கோள காப்பகங்கள்‌ என்பது நிலம்‌ மற்றும்‌ மண்டலங்களாகம்‌.

ஜா இ ப வவ வடி வய இத்தி

௩ மேற்கத்திய இபையூறுகளால்‌. மழை்வாழிவைப்‌ உறும்‌ பகதி அதமிழ்நாடு ஆகேரளா இபத்சம்‌. ஈத்தியப்பிரதோசம்‌. ௨ கேரளா. மற்றும்‌. கர்நாடக. கடற்கரைப்‌ பகுதிகளில்‌ விளையும்‌ மாங்காய்கள்‌ விரைவில்‌

முதிர்வதற்கு ........ காற்றுகள்‌. உதவுகின்றன. அலா ஆ நார்வெஸ்டர்ஸ்‌. இமாக்சரல்‌. எ) ஷட்காற்றோட்டம்‌ ௩ ஒரே. களவு மழைவறும்‌ இடங்களை இணைக்கும்‌ கோடு... ௩ம்‌,

அ) சமலப்ப கோடுகள்‌ ஆ) சமமழைக்கோடுகள்‌ 'இ)சம அழுத்தக்‌ கோடுகள்‌ ர சட்சக்‌ கோடுகள்‌: 4. இந்தியாவின்‌ காலநிலை. ஆக வயரிடப்பட்டுள்ளது. அ) அயன மண்டல ஈரக்‌ காலநிலை. ஆ) நிலநடுக்கோட்டுக்‌ காலநிலை: இ) அயனமண்டல பருவக்காற்றுக்‌ காலநிலை ஈ)மித அயனமண்டலக்‌ காலநிலை. ௩, பருவக்காற்று... காடுகள்‌. இவ்வாறு, அழைக்கப்படுகின்ற. ௮) அயன மண்டல பசுமை மாறாக்‌ காடுகள்‌: ஆ) இவையுதிர்க்‌ காடுகள்‌:
டய

, காலநிலை என வரையறுக்கப்படுகிறது.

"அவை குளிர்காலம்‌, கோடைக்காலம்‌, தென்மேற்கு: ற்று காலம்‌.

ன்றி இயற்கைச்‌ சூழலில்‌ வளரும்‌ தாவர இனத்தை: £றாக்‌ காடுகள்‌, அயணமண்டல இலையுதிர்க்காடுகள்‌, 1ம்‌ அரைபாலைவனக்‌ காடுகள்‌, மலைக்‌ காடுகள்‌, எ கபன்‌

கடலோரப்‌ பகுதிகளில்‌ பாதுகாக்கப்பட்ட சுற்றுச்சுழல்‌.

இமாங்குரோவ்காடுகள்‌: ரமலைக் காடுகள்‌:

௩ சேஷாசலம்‌. உமிர்க்கோள வெப்பம்‌ அமைந்துள்ள மாநிலம்‌... அதமிழ்நாடு. ஆ ஆந்திரப்பிரதோம்‌. இமத்தியப்பிரதேசம்‌.. ஈ) கர்நாடகா

3.  யுவனஸ்கோவின்‌ (12500) உயிர்க்கோளப்‌ பாதுகாப்பு வப்டகத்தின்‌ ஒரு அங்கமாக

இல்லாதது அநீலகிறி ஆ) ககத்தியமலை. இவரியறிக்கோயார்‌ ஈ)கட்ச்‌ 1 வாருந்தக. ப சந்கரவனம்‌. ப பாலைமற்றம்‌ அரைப்பாலைவனம்‌ தாவரங்கள்‌.

அக்போபற்‌ டசம்ப்‌ கடற்கரைக்‌ காடுகள்‌.

மேற்கு வங்காளம்‌: இமயமலைகள்‌

விடையைத்தேர்வு செய்யவும்‌

1 கூற்று: இமய மலையானது ஒரு காலநிலை அழணாகள்‌ செயல்படுகிறது காரணம்‌:இமயமலைமத்திய ஆசியாவிலிருந்து வீசம்‌. குளிர்க்காற்றை தடுத்து இந்தியத்‌ துணைக்கண்டத்தை: மிதவப்பமாக.
ஸ்வற்டு

கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ ஈரி, கூற்றுக்கான காரணம்‌ சரி. ஆகூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ ஈரி, கூற்றுக்கான காரணம்‌ தவறு.

இ கூற்று ரி காரணம்‌ தவறு.

"கூற்று தவறு காரணம்‌ சரி ரம வாருந்தாத விடையைத்‌ தேர்வு ஊய்க: ஒசக்காடுகள்‌ இதனைச்‌ சற்றி காணப்படுகிறது. அ யாலைவனம்‌. ஆ) கங்கை பிரம்மபுத்ரா டெல்டா. இ) கோதாவரி உல்டா. ஈ)மகாநதி உல்டா ௨ இந்தியாவின்‌. காலநிலையைப்‌ பாதிக்கும்‌: காரணிகள்‌. அ) சட்பபரவல்‌ ஆ) உயரம்‌ இ) கடலிலிருந்து அமைந்துள்ள தூரம்‌ ரமண்‌. சுருக்கமாக விடையளிக்கவும்‌ காலநிலையை பாதிக்கும்‌ காரணிகளை பப்டயலிருக. "ப்ப குறைவு விகிதம்‌" என்றால்‌ என்ன? "கட்‌ காற்றோட்டங்கள்‌"" என்றால்‌ என்ன? பருவக்‌ காற்று குறித்து ஒரு சிறு குறிப்ப எழுதுக. இந்தியாவின்‌ நான்கு பருவக்‌ காலங்களைக்‌ குறிப்பி. "பருவமழை வெடிப்பு என்றால்‌ என்ன? அதிக மழைப்பறும்‌ பகுதிகளைக்‌ குறிப்பிடுக.

லல

ப

வத

நபவி

ட த்ய $ற்‌ வக்கிர வ, 2010. “மேவ மரிய வீரப்ப பேர வீரவவிட ஸே மிய

2 வயி, $ ஷீ\] $லிடி, 2014. “ஜேஜூஷடி வீர ரம்ஷய்ட 31,2008. லே ஜுஷிடி வீடில்‌ 1ய௨0420

& ஜே வி மமிஷு 2014. “நமிஷ்‌ ட நப்லவி ௩ ட்ட

இணையச்‌ செயல்பாடு. 'இந்தியா- காலநிலை ம

செயல்முறை.

*   கீழ்காணும்‌ உரனி / விரைவக்‌ கறிபீட்டைப்‌ பயன்படக்‌

ன ட ட்ரை

ச மின்பு இடது பக்கத்தில்‌ சொொருக்க்ப்டுன்ள ' போய! ட ன்‌

உரல்‌!

"இதயா வறுமை மறும்‌ இயற்கைத்‌ காரங்கள்‌. 1
டய

௨௨ இந்தியாவில்‌ சதுப்பறிலக்‌ காடுகள்‌ காணப்படும்‌ "இடங்களைக்‌ குறிப்பிடுக.

5.  இந்தியாவில்‌ உள்ள உமிர்க்கோள காப்பகங்கள்‌. ஏதேனும்‌ ஐந்தினை எழுக.

"ர வேறுபடுத்துக

1 வானிலைமற்றும்‌ காலநிலை.

௨ சயன மண்டல பசுமை மாறாக்‌ காடுகள்‌ மற்றம்‌ 'இலையுதர்க்‌ காடுகள்‌.

௩. வடகிழக்கு பருவக்‌ காற்று மற்றும்‌ தென்மேற்கு பருவக்காற்று

ர காரணம்‌ கண்டறிக

1.  மேற்கு கடற்கரைச்‌ சம£வளி குறுகலானது.

௨ இந்தியா அயன மண்டலப்‌ பருவக்காற்றுக்‌ காலைநிலையைப்‌ வற்றுள்ளது.

௨ மலைப்பகுதிகள்‌ சமவளிகளை விட களிரானவை.

11 விரிவான விடையளிக்கவும்‌

1.  ஷன்மேற்குபருவக்‌ காற்று கறித்த எழுதுக.

௨ இந்திய காடுகள்‌ பற்றி விவரிக்கவும்‌.

0 வறைடடப்பமிற்சி

இந்திய நிலவரைபடத்தில்‌ கீழ்க்கண்ட

"இடங்களைக்‌ குறிக்கவும்‌.

ஜன்மேற்கு பருவக்காற்று வீசம்‌ திசை,

வடகிழக்கு பருவக்காற்று வீசம்‌ திசை

அதிக மழை பெரும்‌ பகுதிகள்‌.

மலைக்‌ காடுகள்‌.

பன்னா உமிர்க்கோள பட்டகம்‌.

அகத்தியர்‌ மலை உயிர்க்கோளப்‌ பட்டகம்‌.

உற

மிலி மமிஷ/எஷவியதிவி நஷவய ட நயவடி.

"கமய யியஸ்படி மிய 2௭ யம்‌ மட மலிய

வரிய நஷிவ்ரவல ஷே 12ம்‌ 1௦ 094. 9௦ாடம ௨ ஜென்‌ ஸூ நிதிஷ்‌ மஸ”

றும்‌ இயற்கைத்‌ தாவரங்கள்‌:
